========================================
書名：人在高中，我的戀愛系統對嗎？
作者：
來源：
網址：https://reader.read.qq.com/detail/1058327765
========================================
【簡介】

========================================

最新章節：新書《舊日治癒系導演》

新書《舊日治癒系導演》
書名：人在高中，我的戀愛系統對嗎？
作者名：金色夢鄉F
本章字數：35字
更新時間：2026-09-15
15:15:19

新書《舊日治癒系導演》 更新時間：2026-09-15 15:15:18

新書《舊日治癒系導演》
書名：人在高中，我的戀愛系統對嗎？
作者名：金色夢鄉F
本章字數：35字
更新時間：2026-09-15
15:15:19

完本感言

完本感言
書名：人在高中，我的戀愛系統對嗎？
作者名：金色夢鄉F
本章字數：423字
更新時間：2026-08-03
17:52:38
本章想法
黍離
謝謝你重操舊業，但是能不能來個he，不是heartbreaking
end而是happy
end展開
08-03
17:59·
河北
26
惜樽空_ad
老大這本刀可以刀，能不能最後救回來啊，別在番外和if線裏，正文回來也行啊展開
08-03
17:56·
遼寧
18
你也👾
期待做恐怖遊戲展開
08-31
10:53·
黑龍江
0
落子云
不一定做電影啊。做恐怖遊戲也是可以的展開
08-09
21:56·
加拿大
5
書友20221022234039536
我們相信着你啊牢夢展開
08-03
18:05·
河北
13
上QQ閱讀APP，和更多書友互動

第189章 久別重逢（大結局）APP免費

    醒來的時候，陸羽看見的是熟悉的天花板。
    昨晚......
    想起來了。
    工作得比較晚，到家之後隨便收拾了一下，迷迷糊糊就躺下了。
    身邊，夏語霜還在酣眠。
    擡手，輕輕撩撥她額...


第188章 出院APP免費

    彷彿經歷了一個漫長的夢境。
    夏語霜的記憶變得模糊。
    她有時候會覺得自己身處大洋彼岸的國度，和陸羽一起磕磕絆絆地生活，每一天晚上閉上眼睛後，恐懼滋生，害怕看不到明天的太陽。
    不過每當她...


第187章 新年APP免費

    鐘聲響起，新的一年到來。
    雖然對身體不太好，但夏語霜依舊選擇和大家一起度過零點。
    遠處的煙花聲，在靜謐的雪夜稀稀疏疏地響起，成爲最好的背景音。
    “是不是該許點新年願望？”
    零點...


請假

請假
書名：人在高中，我的戀愛系統對嗎？
作者名：金色夢鄉F
本章字數：44字
更新時間：2026-07-22
10:49:41
本章想法
：
保重身體展開
07-24
00:16·
北京
0
海浪波紋
牢夢的評論區是我見過的最友善的評論區，沒有之一展開
07-22
12:45·
山東
1
司徒拉底
保重身體啊展開
07-22
12:34·
江西
2
霜之旅人
好好休息！先養好身體吧展開
07-22
11:11·
浙江
2
上QQ閱讀APP，和更多書友互動

第186章 下雪了APP免費

    週五。
    十二月三十一日。
    自早晨起牀開始，天空便陰霾密佈，似乎隨時可能落下大雪。
    學生們興致勃勃，今天只上半天課，下午就是元旦聯歡會，放學之後，便是三天的假期。
    大家聊着寒假的...


第185章 你喜歡阿羽嗎？APP免費

    週一。
    臨近元旦假期和期末，沒有月考，學生們都放鬆了不少。
    週四晚上有元旦晚會，已經能聽到排練節目的動靜。
    哪怕午休的時候，也有信心不足的演出者跑到隔壁綜合樓的音樂教室練習，偶爾從窗...


第184章 我願意APP免費

    證明。
    夏景明看着面前的男生，若不是早就認識他，與他交流過，否則夏景明肯定會認爲這位患者找錯了科室，他應該去心理科或者精神疾病科。
    “你要做什麼？”
    當然不可能真的遞刀子給陸羽，夏景...


第183章 【狂人的知識】APP免費

    清晨。
    陸羽打開窗簾，長夜未明，但已經能窺見些許微光。
    等到太陽升起，陸羽就準備在陽光下使用道具。
    他已經兌換出了【狂人的知識】。
    虛幻的電影票出現在陸羽的掌心。
    只要撕...


第182章 哪裏不是睡？APP免費

    周淺雲俯身，輕輕掀開陸羽的被子，想要鑽進少年的懷中，卻發現那裏已經被人捷足先登。
    “？？？”
    不是，程白露什麼時候下來的？
    周淺雲一頭問號，然後發現黑暗的房間裏，陸羽正擡頭看着自己。...


第181章 牀太擠了APP免費

    陸羽愣住了。
    他瞥向三位少女。
    不知是否有意，夏語霜的視線與他交織。
    顯然，這耳機的啓動提示音可以自己錄製，而夏語霜，便給這副耳機提前錄製了自己的聲音。
    這樣，每次使用，陸羽都...


同步貓的病情

同步貓的病情
書名：人在高中，我的戀愛系統對嗎？
作者名：金色夢鄉F
本章字數：1160字
更新時間：2026-07-06
15:31:41
本章想法
Phoenix
所以無論是預防還是補救，都一定要記得讓貓喝足夠的水，這對貓來說很重要展開
07-06
18:04·
安徽
7
Phoenix
對於貓咪來說喝水很重要，絕大部分家貓都是因爲缺水引起的腎衰竭展開
07-06
18:02·
安徽
8
Phoenix
絕大部分家貓都是因爲腎臟衰竭而死，因爲貓咪的祖先在沙漠裏，所以他們喝水的意識比較淺展開
07-06
18:01·
安徽
8
上QQ閱讀APP，和更多書友互動

第180章 聖誕節，僅此一件APP免費

    精緻的包裝裏，是一條項鍊。
    雖然高中生一般不允許帶首飾，但正常不露出來就沒什麼關係，更不用說夏語霜的身份，怕是當着秦知節的面和陸羽吃嘴子都不會被管教。
    所以，陸羽選擇了一條項鍊。
    項...


請一個長一點的假

請一個長一點的假
書名：人在高中，我的戀愛系統對嗎？
作者名：金色夢鄉F
本章字數：462字
更新時間：2026-06-29
10:20:45
本章想法
棲夜沐雪
絕世豪貓展開
07-03
20:27·
江蘇
7
不願透露姓名的好少年
好基米，一輩子展開
06-30
04:49·
福建
12
Lyon_bd
寫的真好，養貓人看不得這個展開
06-29
15:29·
湖南
12
上QQ閱讀APP，和更多書友互動
本週熱推：
瘋狂的硬盤剛答應綠茶表白，校花帶娃找上門重生剛睜眼，我成了校花牀底的賊重生全能學霸我只想自力更生

第179章 聖誕節，交換禮物APP免費

    聖誕節。
    早上開始，天空便陰霾密佈，彷彿隨時都有可能下雪。
    上學坐車的時候，周淺雲刷手機就看到別人說，江城今天很有可能下雪，因此興致勃勃。
    週五，某個節日，臨近元旦放假，這個月沒有月...


第178章 萬能的許願機APP免費

    陸羽的手中，浮現出一張虛幻透明的電影票。
    看不清場次，也看不清具體內容。
    如同破落的蛛網般，相關的使用方法立刻黏附在他的大腦皮層之中。
    很簡單，只需要祈求，然後將票根撕下來即可。
    ...


第177章 少女的祈禱APP免費

    周淺雲坐在收拾乾淨的餐桌旁，面前攤開着一筆沒動的習題冊。
    白淨細嫩的腳丫輕輕顛着拖鞋，一晃一晃。
    對面，程白露同樣有點兒心不在焉地寫着題目，簡單的一道選擇題，已經寫滿了一整張草稿紙。
    ...


第176章 明天見APP免費

    陸羽其實不太理解這個病具體意味着什麼。
    他只能隱約意識到“心臟病”是一種非常危險的病症，並且不該出現在這個年紀的人身上。
    以及，夏語霜的母親也是死於同樣的病症。
    陸羽忽然覺得，自己能...


第175章 急救APP免費

    蜂鳴聲縈繞在陸羽的耳畔，對於一名高中生而言，此刻的狀況簡直不能再糟糕。
    一旁，程白露探頭看向主臥，瞧見倒在地上的夏語霜之後，連忙捂住嘴巴，驚叫聲卻也漏了出來。
    次臥的牀上，周淺雲被這動靜吵...


第174章 心跳APP免費

    哈基羽正蜷縮在沙發上，半睜着眼睛小憩。
    貓貓總是這樣，睡得很淺，更何況是流浪貓，在外頭的時候，一點兒風吹草動都會讓它們陡然跳起，展露出棘背龍形態，或者直接四散奔逃。
    但在這裏，它不用這麼做...


第173章 你喜歡哪個媽媽APP免費

    “所以，你們要怎麼安排房間？”
    把箱子拆開，從裏面拿出了好幾個貓玩具，大家人手一個，坐在沙發旁，陸羽看向旁邊的兩名少女。
    兩室一廳，主臥肯定是夏語霜的，次臥的話，牀和陸羽家裏的是同款，睡兩...


第172章 與妻子共度一個夜晚APP免費

    “......你怎麼做到的？”
    陸羽看着羣聊的消息，感到有點兒難以置信。
    是你有系統還是我有系統？
    言出法隨了屬於是。
    “很簡單啊。”
    夏語霜坐在沙發上，用逗貓棒和半起身...


第171章 你跟我回家好嗎？APP免費

    “哈基羽？”
    夏語霜轉頭髮出疑問的聲音。
    陸羽拿手機翻開照片確認，確實是程白露之前拍照的那隻貓。
    不過之前程白露說好久沒見到了，懷疑是被人撿走了。
    看樣子，只是貓貓出沒的時間和...


第170章 愛妻夏語霜之墓APP免費

    “？？？”
    陸羽一時甚至以爲夏語霜也有個系統了。
    還好微信沒有已讀功能，他大可以裝死到明天早上，再回復一句“大晚上不睡覺想啥呢，我沒興趣知道”之類敷衍搪塞的答案。
    不對。
    陸羽...


第169章 我想和你牽手APP免費

    視頻通話請求在羣裏亮起。
    陸羽看了眼夏語霜，她倒是一點兒也不緊張，嘴角抿着笑意看過來，和陸羽對上視線。
    “不接嗎？”
    “接，爲什麼不接。”
    陸羽點擊了接通。
    一眼就看到周...


第168章 羣聊APP免費

    402室，也就是之前周淺雲的家。
    後來他們搬走，這裏賣掉，輾轉到了租賃公司的手中，變成了出租屋。
    周淺雲有一段時間租下了這裏，和陸羽，以及程白露度過了一小段三個人的幸福時光。
    後來家...


第167章 【高級光合作用】APP免費

    短暫的午飯時間，卻讓陸羽覺得好漫長。
    最終，他們和夏語霜討論出了幾點約定。
    第一點，夏語霜幫助陸羽和兩位女生，能讓他們在家長的視線範圍內保持三人行動，並且製造更多的相處機會。
    第二點...


第166章 體驗戀愛APP免費

    體驗戀愛。
    最後一節課，陸羽一邊繼續做題，一邊聽講，腦子裏，卻總是不由自主浮現出同桌的夏語霜說這句話時的表情與情緒。
    憧憬，期待，還有點兒，傷感。
    傷感嗎？
    陸羽不懂少女心事啦...


第165章 謊言APP免費

    七班教室門口。
    周淺雲朝裏面張望。
    瞥見趴在桌上休息的女生，卻因爲她偏着腦袋，看不見臉。
    “......你待會兒自己問吧，我們中午再聊。”
    周淺雲和程白露朝着陸羽揮了揮手，回重...


第164章 未婚妻APP免費

    喵喵喵？
    未婚妻？
    高二這個時間點來了一名漂亮的轉學生已經夠離譜了，她還認識陸羽，而且，還說，是他的未婚妻？
    不是，講道理。
    未婚妻這個詞是能出現在這個年紀的嗎？
    而且....


第163章 轉學生APP免費

    【恭喜你完成了任務】
    【酣暢淋漓的遊戲體驗讓你將那些平日裏的疲憊與辛勞都拋之腦後，儘管沉迷其中有可能導致玩物喪志，但至少你控制住了自己，讓那些多巴胺成爲你繼續前進的動力吧！】
    【任務完成情...


第162章 那你猜，現在，是誰？APP免費

    程白露721分，重點班的最高分。
    基本上也可以算是全年級的最高分。
    而班上的第二名還不到700，只有697分。
    這代表，陸羽是年級第二。
    “......七百多分！”
    周淺...


第161章 第三人APP免費

    轉頭的陸羽和她對上視線。
    兩人頓了頓，隨後點頭示意，沒有說話。
    女生翻開書本，陸羽偷看了眼，是《挪威的森林》。
    現在纔看嗎？
    陸羽初中的時候看的，那時只當做小皇叔來看，都記不得...


第160章 圖書館戰爭APP免費

    11月25日。
    週三。
    月考第一天。
    從午夜開始，淅淅瀝瀝的冬雨便低吟成睡眠的背景音，雨點落在樹葉，落在窗戶上的聲音，不讓人覺得煩躁，反而消解了一切讓人不安的動靜。
    昨晚是個平...


第159章 會被人看到的！APP免費

    日子波瀾不驚。
    運氣不錯，老陸的腰算是徹底痊癒。
    本來他這個年紀，經過這麼一折騰，多少要落下點病根，但拍完片，醫生看完，說完全沒有後遺症，可喜可賀。
    學校裏，陸羽正常學習，不過在【初...


第158章 會覺得遺憾嗎？APP免費

    【侵蝕】級別的商店裏，沒有屬性卡售賣了。
    也對。
    現在這些屬性拿滿，陸羽花費些時間消化就已經是人中龍鳳了，要是還能再往上加點，那妥妥要超越人類極限，不做人了。
    可以的話，陸羽還是想當...


第157章 【初級圖書館】APP免費

    【恭喜你完成了任務】
    【在彼此的見證下，你通過一個淺吻證明了自己的愛意並不隨着時間或者距離而改變，生活艱苦，但希望恆常，太陽照常升起，你們相信彼此能夠一起見證未來的每一個黃昏和日落】
    【任...


第156章 清醒後會忘記夢APP免費

    有點晃眼睛。
    陸羽發現自己置身於一片枯黃的雜草之間，這些野草瘋長了不知道多久，有一種蠻荒的感覺。
    夢境的時間是秋日的下午，微風輕拂，搖曳的野草被陽光染成金色，有一種如夢似幻的美。
    人...


第155章 阿羽想在學校嗎？APP免費

    公園，樹縫篩下的陽光斑駁，夏風吹拂，周圍歡聲笑語。
    程白露一個人走在路上，腦袋低垂，只看一眼背影都能感受到那份孤獨和憂鬱。
    她試圖往前，前面好像有風和日麗，好像有人聲鼎沸，好像有幸福和美滿...


第154章 遊戲結束APP免費

    清晨。
    陸羽一夜沒睡。
    凌晨四點的江城，他算是真的見識到了。
    哪怕有樓房擋着，當熹微的晨光將天際染成魚肚白時，依舊可以窺探到日出的瑰麗。
    太陽照常升起。
    屋子裏靜悄悄的。...


第153章 苦杏仁的氣味APP免費

    雨下整夜。
    陸羽也不知道，他們的愛意，是否像雨水般溢出。
    上學路上，落葉厚厚一整疊，踩在溼漉漉的葉片上，軟綿綿的。
    打過招呼之後，三人的沉默直到買早餐的時候才被打破。
    “這周還...


繼續寫

繼續寫
書名：人在高中，我的戀愛系統對嗎？
作者名：金色夢鄉F
本章字數：147字
更新時間：2026-05-31
19:00:03
本章想法
無心浪人_Ec
加油展開
06-02
13:48·
安徽
0
夜已陌
加油展開
06-01
22:15·
河北
0
-
加油啊，今天看到你切了真的太可惜了，養着還沒看就似了展開
05-31
21:03·
廣西
7
Cynicism°
加油展開
05-31
19:27·
江蘇
1
時間在我身邊流過
加油加油展開
05-31
19:17·
山東
0
上QQ閱讀APP，和更多書友互動
本週熱推：
我把你當青梅，你卻想攻略我？穿越，然後一拳拿下校花重生從老婆倒追我開始我每週獲得一個新人設可愛的她有千層套路

第152章 使一顆心免於哀傷APP免費

    週三，11月4日。
    昨晚陸羽在羣裏和兩位女生道了晚安後，稍稍窺探了一下週淺雲的夢境。
    然後發現，這姑娘把三個人晚上做的事情，又特麼在夢裏回憶了一遍。
    有點累只能說。
    醒來之後，...


第151章 我也要生雙胞胎嗎？APP免費

    “你不再......糾結一下嗎？”
    對於周淺雲的想法，陸羽雖然有所預料，但沒想到她並沒有過多的再阻止或者勸說他。
    “我有什麼好糾結的呢。”
    周淺雲輕笑一聲，像是那種，顯而易見的答案你...


第150章 你知道自己在說什麼嗎？APP免費

    似乎是長期住院的病人？
    第二次見面，陸羽多了幾分關注。
    女生依舊戴着口罩，柔順的長髮垂下，從側面遮蔽了大半的臉龐，小巧而白皙的耳朵隱約可見，細碎的劉海之下，能窺探到長長的睫毛與清澈幽邃的眼...


第149章 住院APP免費

    本來以爲七班不可能變化的第一名，兩次考試就易主了。
    楊逢霖這次算是超水平發揮，總分627，比陸羽差了13分，惜敗。
    “陸羽，上來講講卷子？”
    秦知節讓出了位置。
    給陸羽講卷子，...


第148章 你身上有阿羽的味道APP免費

    好傢伙，我也想報復。
    “我打個電話。”
    “保護傘”，這個時候起作用了。
    陸羽很快給徐杜若打了電話。
    程白露開門，家裏倒是還好，沒有被洗劫過的痕跡。
    等待了一會兒，徐杜若帶...


第147章 我要和你們兩個結婚APP免費

    陸羽看着程白露，腦瓜子嗡嗡作響。
    他忽然想起國慶節的時候，程白露發消息，說不能赴約了。
    那時候的空落感，正如此時此刻。
    程白露沒有解釋，而是來到周淺雲旁邊，和她一起看煙花。
    陸...


第146章 若我不曾見過太陽APP免費

    嗡——
    杵在原地。
    程白露意識到自己不該在這裏，她應該回去，裝作什麼都不知道，倘若繼續站在這兒，說不定下一刻，主臥的門就會被打開，某些她不想看到的畫面，會映入她的眼簾。
    可她一動不動...


第145章 三個人的電影APP免費

    時光的指針稍微往前撥弄一些。
    快六點。
    重點班教室裏。
    亮着燈的教室坐了三分之一的學生，大多都在寫作業。
    好學生也不是天天卷的，能在學校多寫點兒，就可以少帶一些回家。
    周...


第144章 10月23日，霜降APP免費

    好好好，整這種活是吧。
    有一說一，這個任務其實挺好完成的。
    萬聖節約好了故地重遊，去江城市郊外的遊樂園玩，到時候在摩天輪上吃個嘴子就完事了。
    重點是。
    程白露那邊也有一樣的任務...


第143章 弄髒APP免費

    陸羽買了兩部新手機，算上國補和優惠，加起來六千多，和婚紗照湊整，剛好一萬出頭。
    虛幻的【返現卡】驟然迸發出淡淡的光芒，四散而去。
    陸羽順着其中一束，看向商場裏熙熙攘攘的人羣。
    頃刻間...


第142章 這算不算見家長？APP免費

    這一週，陸羽的生活波瀾不驚。
    和周淺雲一起去接程白露，三個人隨便買點兒早餐吃吃，坐公交車上學。
    學校裏一如既往，長假和運動會都放過，再往後的假期要到元旦，時間變得古板起來。
    放學後，...


第141章 暗號APP免費

    程白露坐在書桌前。
    作業早就寫完了，習題也做完了今天的份。
    再過一會兒就睡覺，現在可以稍微放鬆一下。
    她先拿出了今天拍的大頭貼。
    手裏只有三人合照的部分。
    指尖觸碰到照片...


第140章 第二杯半價APP免費

    落針可聞的沉默籠罩了所有學生。
    “臥槽！！！”
    沈離原直接叫出了聲，連帶着教室裏也一片驚呼。
    這特麼是陸羽啊！！！
    之前考試都沒及格吧。
    滿分？？？
    你說他努力一個...


第139章 我和陸羽在談戀愛APP免費

    第二天一大早，棉紡廠的老舊居民樓樓下。
    周淺雲左右看了看。
    “這邊確實挺破，該不會還住着什麼危險人物吧？”
    棉紡廠當年就不如機牀廠，又更早衰敗倒閉，居民區自然更破爛。
    “應該還...


第138章 周淺雲是個病嬌的可能性微存APP免費

    陸羽用鑰匙開門。
    “哎阿羽，我和你說，好像咱們家對門住人了，我早上迷迷糊糊聽着開門關門的聲音呢。”
    陸恆坐在舊沙發看電視，聽見門響就開始唸叨。
    接着，擡眼看到陸羽身後的周淺雲。
    ...


第137章 奇蹟APP免費

    【新建羣聊】裏。
    【陸羽】：？
    陸羽剛洗完澡，看到這個羣聊，也有點兒詫異。
    雖然隱約覺察到，這個羣聊的出現，多多少少和自己的【初級許願機】有關，可他還是有點兒沒猜透是爲什麼。
    ...


第136章 答案（合章）APP免費

    十月十日。
    宜：結婚，訂婚，求子。
    忌：出行，祈福，安門。
    運動會，最後一天。
    之前預選的賽事到今天陸陸續續都開始決賽，志願者的工作變得忙碌起來，周淺雲自然不例外。
    上學...


第135章 別躲着我APP免費

    衝過線的時候，陸羽其實一點兒疲勞的感覺都沒有。
    今天天氣很好，陽光充足，他跑這五公里，甚至不會喘氣。
    不過，爲了演得像一點，他還是故意喘了喘。
    其實陸羽剛跑了一公里就發現自己還能提速...


第134章 終點APP免費

    程白露睫毛微微顫抖。
    有那麼一瞬間。
    她想撲進陸羽的懷裏緊緊抱住他，想要傾訴自己這些日子以來那些沒說出的思念，想要像個撒嬌的孩子一樣，讓陸羽和自己，永遠在一起。
    她知道，她可以現在撒...


第133章 淺，你正常點，我害怕（月票加更）APP免費

    “真送我？”
    小賣鋪外面，沈離原難以置信地看着陸羽。
    “你查收一下。”
    陸羽甩了甩手機。
    沈離原立馬登錄遊戲，一看，陸羽贈送的限定皮膚已經到賬。
    貴也不貴，主要是，特麼陸...


第132章 我喜歡你，陸羽APP免費

    程白露的目光有些逃避。
    她手裏的手機依舊在振動，來電顯示是“阿羽”。
    捏着手串，她想逃，又邁不開腳步。
    直到電話因爲太久沒有人接而自動掛斷。
    下意識擡眼去看陸羽，發現少年已經走...


第131章 選我，還是選程白露APP免費

    莫名地。
    周淺雲聽到這句話的時候，並沒有之前想象中那種揪心或者悲痛的情緒。
    只是像被一塊巨大的石頭，猛然間壓平了心裏一切的褶皺。
    她忽然有點兒迷茫。
    如果是普通的，正常一點兒的...


第130章 爆發APP免費

    我靠！！！
    驚天大瓜？？？
    季萱視線在三人之間徘徊。
    意思是陸羽國慶節的時候，其中一天和周淺雲去書市約會，然後還有一天帶着程白露逛他們機牀廠？
    如果單純從同學朋友的角度，其實也...


第129章 她和他和她的小規模修羅場APP免費

    紀詢聲和劉溯光沒有申請免跳。
    畢竟這也挺看狀態的，一米八這個高度，就算以前能跳過，今天也不一定。
    穩紮穩打吧。
    其他運動員很快被淘汰，到一米七八的時候，只剩下兩人，以及免跳到一米八的...


第128章 我只給陸羽加油APP免費

    “三場賽事？”
    陸羽陷入思考。
    他只報名了跳高和五公里。
    想要第三個項目，除非誰臨時退出讓自己頂包。
    當然，只要陸羽想，也可以去找其他項目的同學，幫他們比，絕大部分人都會樂意的...


第127章 那我必須嚐嚐你了APP免費

    十月八日，寒露。
    宜：入殮，安葬，祭祀，遷墳
    忌：餘事勿取
    看來是不宜上學。
    打了個哈欠。
    陸羽坐在公交車倒數第二排靠窗的座位上。
    書包裏隨便揹着些習題，手裏拿着兩...


第126章 我是你的APP免費

    霎時間。
    陸羽腦子裏嗡地一下炸開，動作瞬間僵住。
    不是，她什麼時候發現？
    等等，我心虛什麼，我這是買錯了！
    對對對，好好解釋就行了，反正，我又沒什麼好怕的。
    “那個是.....


第125章 你要用嗎？APP免費

    因爲程白露的衣服還沒幹，陸羽讓她留在家裏，自己下樓買那些有的沒的。
    國慶假期臨近尾聲，那些之前歇業的個體商戶也逐漸開張。
    買了點新鮮的肉，蔬菜，弄了一條魚，去小超市買牙刷和杯子，結賬的時候...


第124章 你一個人睡會害怕嗎？APP免費

    這能靠許願實現的嗎？
    陸羽看着臉頰濡溼的少女，好奇許願機到底會用什麼方式來實現這個願望了。
    不過有一點可以確認。
    願力足夠實現，不會被扭曲。
    那可以試試。
    試試就試試！ ...


第123章 初吻APP免費

    儘管。
    陸羽和程白露兩人之間有着像是認識了許多年一般的默契，能輕而易舉地讀懂彼此的言下之意。
    可此刻。
    某些桎梏，只有明確的言語方能衝破。
    哪怕目光糾纏已經將思念傾盡，哪怕身體...


第122章 “現在。”APP免費

    陸羽有些意外。
    但並沒有因此而驚訝。
    從小到大。
    凡是看上陸羽顏值或者覺得他有趣，想接近陸羽的女生，多多少少都會意識到周淺雲的存在。
    膽子小的，想得多的，以爲兩人是情侶，望而卻...


第121章 你和周淺雲接過吻嗎？APP免費

    陸羽看着穿着自己寬大睡衣的程白露。
    面對少女具有誘惑力的邀請，他緩緩點頭。
    又不是沒有抱着睡過。
    上次還在她家呢。
    更何況，今天是以男女朋友的身份相處，抱着睡覺怎麼了？
    ...


第120章 你身上所有的東西，都是我的APP免費

    他都知道了。
    哎，程白露你是豬嗎，他都幫你晾起來了，肯定知道了啊！
    甚至還是他幫你外賣買的。
    你好不好意思啊！
    笨笨笨！
    程白露拿着外賣的塑料袋，腦子裏瘋狂埋汰自己。
    ...


第119章 多看看也沒關係的APP免費

    動作僵硬起來。
    如果沙發上坐着的是周淺雲，陸羽完全可以回頭調侃，說你穿成套的出來是何意味，狠狠奚落一番後，順手幫她把這些都曬了。
    可程白露的話......
    冷靜點，羽子。
    你今...


第118章 雨中曲APP免費

    只餘雨聲。
    在這早已荒廢的站臺，遮蔽萬物的雨幕包圍下。
    兩人只能緊緊相擁，纔不會被隨風而揚起的雨水淋溼。
    男女朋友之間纔會做的事情。
    這言下之意，已經無異於明說。
    兩人對...


第117章 男女朋友之間纔會做的事情APP免費

    “因爲、因爲現在也牽着手，唔，就很像那個，我不是那個意思，就是有點兒好奇......”
    程白露說完，有點兒語無倫次地解釋。
    “行啊。”
    陸羽應了一聲。
    少女動作定格。
    “...


第116章 阿羽，帶女朋友來玩哈？APP免費

    “怎麼了？”
    見到陸羽發愣，程白露問了一句，少年遲疑着沒回答，她抿了抿脣。
    伸手，學着在網上看到的那樣，輕輕捏了捏陸羽的臉頰。
    手指冰冰涼涼，觸感獨特。
    “沒，就是在想要去哪兒...


第115章 【初級許願機】APP免費

    十月六日。
    風和日麗，正是適合出遊的好時節。
    但【中級天氣預報】告訴陸羽，今天有雨，而且很大。
    【陸羽】：今天最好帶把傘，可能有雨。
    【白露】：咦？可是天氣預報好像沒說，我已經...


第114章 雙全法APP免費

    “一萬積分，要和周淺雲睡五個晚上才能拿到，真貴啊！”
    陸羽不禁感慨。
    不過，換言之，只要有積分，那麼陸羽就能兌換更多技能精萃卡，把自己的技能都提升上去。
    至少不用碰運氣，靠每週的斬殺...


第113章 和青梅共度五個夜晚APP免費

    陸羽起得很早，特意定了個六點的鬧鐘。
    可能因爲昨晚哭累了，周淺雲還在酣眠。
    陸羽收拾東西，離開了周淺雲家。
    他不敢等到少女醒來，害怕自己會心軟，再留一天。
    再留一天。
    就...


第112章 走走停停APP免費

    早已入秋的夜晚，微涼的風帶動樹葉婆娑，小區裏的野貓低聲嗚咽，引動人心。
    可惜這裏樓層太高，窗外只能聽到遠處馬路上傳來的車輛川流不息的動靜。
    周淺雲的臥室裏，穿着情侶款睡衣的兩個人坐在牀頭。...


第111章 我想，和你上同一所大學APP免費

    夜晚。
    陸羽還是留了下來。
    兩人沒再出門，周淺雲點了個外賣，兩人坐在餐桌旁簡單吃掉。
    頗有一種零零後剛上班的小情侶在出租屋度過日常的感覺。
    就是這“出租屋”也太大了點。
    ...


第110章 等你來娶我的那一天APP免費

    “......誰要和你結婚了。”
    周淺雲沉默了好久，才支支吾吾地迴應道。
    她明白，陸羽不過就是在玩假扮情侶遊戲玩嗨了，入戲說出這些看着膩歪的情話，要是自己真信了，過後肯定要被他狠狠嘲笑。 ...


第109章 選婚紗APP免費

    兩人付了錢。
    一套照片二十塊，陸羽不懂攝影，很難說是貴還是便宜。
    “實體的給你吧，我留個電子檔就行了。”
    陸羽家裏的老相冊還停留在他小學和周淺雲去公園玩的時間點，照片都是老膠片機拍的...


第108章 結婚照APP免費

    因爲也沒禁止交流，所以問卷答案一樣倒也不是什麼離譜的事情。
    不過，這問卷本身就代表了結婚後的很多事情。
    騙騙別人可以，別把自己騙了。
    店員也就是驚歎一下，畢竟說不定互相抄的呢。
    ...


第107章 去民政局APP免費

    午飯簡簡單單，點的麻辣香鍋。
    吃飯的時候，倒是挺正常的，除了兩個人的筷子經常朝着同一個東西夾。
    放在平常，周淺雲會嘴幾句陸羽。
    可今天。
    “喏。”
    周淺雲夾起香噴噴的五花...


第106章 概念神，不嘴硬的周淺雲APP免費

    “臥槽你太惡毒了，當你男朋友，折壽的可是我。”
    陸羽脫口而出。
    “你滾啊，本姑娘這麼漂亮，你佔了便宜還碎嘴呢！”
    周淺雲立馬反擊。
    “那行吧，當你一天男朋友。”
    陸羽放下...


第105章 我是他女朋友APP免費

    秦東隅看看陸羽，聽到他的話，立刻起身想跑路。
    陸羽二話不說，直接拽住秦東隅，將他推回了座位上。
    “阿姨，這人叫秦東隅，說自己是在首都創業，是嗎？”
    陸羽直接扯椅子坐下，攔住秦東隅逃跑...


第104章 你們都見家長了？APP免費

    吃過無骨雞柳，兩人繼續往巷子裏走。
    初中的時候覺得好長好長的巷子，現在走起來，好像又太短了。
    陸羽以前聽過一種說法，是小孩子的感官都很敏銳，所以各種感覺都和成年人不一樣。
    小時候覺得...


第103章 程白露給你推薦的嗎？APP免費

    周淺雲打車，到了二中附近。
    國慶節，靠近商業街的這邊還算熱鬧，偶爾能看見一兩個穿校服出門的學生經過。
    陸羽是簡單的休閒褲T恤搭配外套，不過因爲他本身很帥，所以和打扮漂亮的周淺雲站在一起完全...


第102章 我可以都扎雙馬尾APP免費

    【昨日戒強化劑目標已完成】
    【目前堅持天數：30天】
    【打卡完成情況：優秀】
    【獲得獎勵：5000元】
    【獎勵將在今日內發放，請注意查收】
    叫醒陸羽的，是系統的提示。
    ...


第101章 周淺雲喜歡陸羽APP免費

    “幹嘛？”
    小學時代的陸羽，有點驕縱輕狂的。
    一邊吐槽小時候的自己，陸羽仔細端詳周淺雲。
    果然，不是因爲被美化了記憶才覺得那時候的周淺雲可愛，而是小時候周淺雲確實可愛。
    臉有點...


第100章 我的尺寸你咋知道的APP免費

    開燈。
    寂寥的大平層有了溫度。
    “箱子放那邊就行，我待會兒自己收拾。”
    周淺雲打開鞋櫃，拿出了陸羽專用的拖鞋。
    到家的時候，快十二點，司機師傅開得很快，奈何距離實在有點兒遠。 ...


第99章 斬殺線積分商店APP免費

    哈欠。
    陸羽難得快中午才醒。
    主要，昨晚三點多，程白露夢醒之後，陸羽給她發了消息，然後程白露秒回了一條。
    可能是夢中的觸感太真實，可能是久違地提起了過去的事情。
    兩個人就聊了一...


第98章 程白露的夢APP免費

    和程白露互道晚安後，兩人又拉扯了一下，最後決定同時掛斷語音。
    【成功與認識的人打一通電話】
    【恭喜你完成了任務】
    【有時候，阻隔人與人的並不是時間，距離，而是逐漸冷卻的心，至少此刻，...


第97章 我好羨慕周淺雲APP免費

    “唔，聽得到嗎？”
    陸羽的手機第一次傳來程白露的聲音。
    “聽得到，很有精神。”
    陸羽將手機充着電放到一旁。
    “剛剛和媽媽說了一聲，耽擱了一會兒。”
    程白露一板一眼地解釋。...


第96章 擁抱可以充電APP免費

    飯後，兩人一起洗碗收拾，看了會兒視頻，秦桑榆和程伊川就回家了。
    隨意問了下兩人晚飯，夫妻倆笑得很開心。
    又唸叨了一陣，程白露送陸羽到了樓下。
    路燈昏暗，就像生日那天。
    兩個人的...


第95章 去你家好嗎？APP免費

    本來只准備睡一個小時，結果醒來的時候，外面的陽光都染上了傍晚的橘色。
    時間好像被偷走了。
    這段時間，程白露可以寫一套半的卷子帶自己批改，或者背幾十個單詞，或者重新梳理一遍語文高一上的知識點...


第94章 悠長假期（月票加更）APP免費

    這是一個具有魔力的時刻。
    他和她，不約而同地念出了這一句臺詞。
    頃刻間。
    世界萬籟俱寂。
    程白露聽到陸羽心跳聲很快，非常快，那躁動的心臟如同在衝刺一般，鼓動透過胸口，傳入她的耳...


第93章 我想，我是喜歡上你了APP免費

    撲通——
    心跳不爭氣地加速了。
    陸羽知道程白露想表達的是，和自己在一起做什麼都很開心的意思。
    就像作文題目是自由發揮一樣，寫什麼都行。
    可實際聽到她這麼說，胸口就好像被什麼東西...


第92章 你可以碰的，哪裏都可以APP免費

    “能坐起來嗎？”
    陸羽往牀上瞅了眼，好像牀單上墊了一條毛巾，也不知道程白露現在感覺如何。
    布洛芬本質只是止痛，治標不治本。
    “嗯。”
    程白露沒有了往日那種清冷感，也不似和陸羽相...


第91章 爲什麼偏偏是今天！（月票加更）APP免費

    國慶節。
    早上，老陸還沒起，馮嘉禾張羅了早餐，陸羽吃過，回房間。
    簡單規劃了一下國慶。
    主要是系統有一大波獎勵。
    3號能鍛鍊打卡三十天，獲得體質+5%的獎勵，有了之前的經驗，陸...


第90章 你想我和你上同一個大學嗎？APP免費

    秦知節又不是隔壁那個新兵蛋子的生物老師，教這麼多年書，拆散的苦命鴛鴦都不知道多少對，聽到的學生結婚離婚的消息也有好多。
    程白露這話一出來，什麼都懂了。
    得，真特麼給陸羽這小子談上了。
    ...


第89章 真給這小子談上了？APP免費

    考試鈴響起，秦知節拿着他的保溫杯，開始巡考。
    和他搭檔的是教三班和四班生物的汪老師，剛畢業兩年的新兵蛋子。
    瞅了一眼，他沒先去看陸羽，畢竟剛開始考試也就寫幾道選擇題，他想等陸羽寫了一大半再...


第88章 和告白有什麼區別？APP免費

    中秋節的最後一天，波瀾不驚。
    吃過早飯，趕在大人們回來前收拾好了周淺雲臥室的地鋪。
    昨夜的大雨，終究沒讓兩位男士上魚。
    中午在飯館吃的魚頭泡飯。
    下午陸羽就收拾東西回家了。
    ...


第87章 聽見濤聲APP免費

    世界一片狂風暴雨，臥室裏，卻有似乎有微小的火苗正準備點燃滿是荒草的原野。
    周淺雲從身後摟住陸羽，連外面的雨聲都似乎開始遠去，只有安心感籠罩了她。
    秋日暴雨的雷霆不斷炸響，擾人清夢，明日恐怕...


第86章 那他們最後在一起了嗎？APP免費

    陸羽其實有很多理由。
    可以漫不經心地說一百寸的大電視看起來更震撼。
    可以嫌棄地吐槽周淺雲的牀太小，兩個人躺着太擠。
    甚至可以調侃兩句，話說清楚，是去牀上看電影而不是去牀上，你是不是覬...


第85章 阿羽最好了！！！APP免費

    比雷聲更加刺耳的蜂鳴在陸羽腦中嗡嗡作響。
    遲疑了片刻。
    他理解到周淺雲的意思大概是。
    這種惡劣天氣，電閃雷鳴的，她一個人睡不着，家裏人又不在，所以，想讓陸羽陪自己到睡着。
    應該...


第84章 擁抱APP免費

    結果兩個人只玩了三關。
    剩下的，下次再說。
    整個流程十幾二十個小時呢。
    沒有打完的聯機遊戲，就像一個等待兌現的獎券，讓人不禁期待起它最終兌獎的那一天。
    陸羽得教周淺雲做糖醋排骨...


第83章 我想和你一直在一起APP免費

    蛋炒飯，味道不錯。
    雖然不至於到飯要粒粒分開，還要沾着蛋那種一粒蛋花裹着五粒米飯的特級廚師程度，但也比一般街頭的炒飯好吃了三個級別。
    嘿，蛋炒飯，最簡單也最困難。
    只吃了一口，周淺雲...


第82章 他誇我天下第一可愛？APP免費

    買得差不多。
    順便完成了今天的鍛鍊指標。
    排隊結賬。
    早晨的超市還挺熱鬧，又撞上中秋假期，趕早買菜的老阿姨，帶小孩的家長，熙熙攘攘，連帶着收銀臺都異常忙碌。
    周淺雲看着排在隔壁...


第81章 大早上的，在這裏？APP免費

    “你洗漱了嗎？”
    陸羽見周淺雲頭發沒梳，睡眼惺忪的模樣，隨口問道。
    “還沒。”
    看到陸羽越過自己走向洗手間，周淺雲內心咯噔一下，急匆匆跟上。
    “？”
    陸羽回頭看一眼跟着自...


第80章 一見，誤終身APP免費

    醒來的時候，眼前是不認識的天花板。
    【昨日戒強化劑目標已完成】
    【目前堅持天數：22天】
    視野裏，淡漠冰冷的文字提示他又是新的一天。
    拉開窗簾，陰霾天空。
    雖然這幾日都是...


第79章 一抹奇幻色彩APP免費

    電影還在繼續。
    陸羽的手，依舊放在周淺雲大腿上。
    哪怕隔着睡衣，也能感受到她細膩緊緻，略有彈性的大腿觸感，青少年時期代謝快，體脂率低，周淺雲又偏運動，身材自然不一般。
    當然，陸羽也就...


第78章 那你過來APP免費

    陸羽扭頭看了眼牆壁，周淺雲臥室的方向。
    這麼晚不睡覺，隔着牆聊天？
    想起了小學微機課的時候，那時候兩個人剛剛註冊QQ，加上了好友，在微機課上坐隔壁機器擱那聊QQ，打字發表情，發完之後相視一...


第77章 眼中青梅，忽已亭亭APP免費

    廚房。
    有錢人家的廚具就是好用。
    兩位母親還在逛街，陸羽按馮嘉禾說的，先把一些能提前準備的食材給弄好。
    【初級廚藝】下，他遊刃有餘。
    周青陽釣的魚下午熱心攤主處理好了再送過來，...


第76章 去牀上睡吧APP免費

    午飯很簡單。
    馮嘉禾與柳萍忙活，陸羽湊合着幫下忙，周淺雲負責端菜。
    以前住對門的時候，逢年過節，兩家人乾脆就開着門，兩邊廚房一起用，然後再端到其中一家的客廳，擺圓桌，熱熱鬧鬧地吃飯。
    ...


第75章 誰跟你一輩子（爲盟主【讓我記錄下這有趣的故事】加更）APP免費

    中秋節。
    打着哈欠，揹着裝有換洗衣物和作業的書包，陸羽走進周淺雲家大平層的門。
    “青陽昨晚弄了一條老大的魚了，叫市場的人幫忙處理，下午咱們去取。”
    周淺雲的母親柳萍迎了上來，誇耀着自...


第74章 你還記得那個煙囪嗎？APP免費

    洗漱。
    周淺雲躺在牀上玩手機。
    努力了一晚上，作業寫得差不多，中秋和陸羽一起學的時候再把剩下的弄完就好了。
    節假日的晚上，放縱一下也沒關係。
    今晚陸羽都沒發消息騷擾，估計又在哪...


第73章 我也喜歡你APP免費

    沉默是今晚的影廳。
    所有觀衆聽到陸羽的話語，再看到程白露寫的那四個字，都愣住了。
    隨即，窸窸窣窣的低語聲迴盪。
    確實啊，情侶之間不就是簡簡單單的我喜歡你，你喜歡我嗎？
    我的眼睛...


第72章 我喜歡你APP免費

    你們這幾個問題，很不對勁啊！
    陸羽站在另一邊，內心吐槽。
    要是普通的情侶，指不定有點兒分歧就因爲這幾個問題情感破裂了。
    還好你羽子哥開了。
    誰追誰這種問題，放以前應該大多都是男...


第71章 你們是什麼時候開始談的APP免費

    【我和……陸羽？】
    程白露頓時連剛纔的感動都拋諸腦後。
    【我們不是情侶啊！而且，這種默契問答怎麼可能答對？】
    【我連陸羽喜歡吃什麼都不知道，怎麼可能拿到獎勵？】
    【唔，不過，這...


第70章 洛希極限（月票加更）APP免費

    兩人坐在奶昔店消磨時間。
    沒有刻意想要去玩什麼，或者做什麼事，就是普通的一起聽聽歌，聊幾句學校和生活，時間好像都變得黏稠而甜膩。
    哪怕，一句話也不說，只是靠着坐在一起，各自看手機，也有一種...


第69章 爺爺泡的茶（爲盟主【柚梨奈奈香】加更）APP免費

    放假前一天晚上的商場，人山人海。
    陸羽和程白露牽着手走在人流裏，不知道是因爲穿了校服，還是因爲郎貌女貌，吸引了不少的視線。
    少女稍稍靠近身邊的男生，將兩人十指相扣的手藏匿在校服之間，若不仔...


第68章 十指相扣APP免費

    “怎麼，沒有好位置了？給我看看。”
    陸羽裝作不經意，伸手要程白露的手機。
    “唔，有點糾結。”
    少女乖巧將手機遞過來。
    “有推薦座位的，點一下就行。”
    陸羽理所當然地說道。...


第67章 陸羽，我媽找你APP免費

    程白露當即摸出了手機。
    是在查要去哪兒玩嗎？
    行動力忒強了點兒。
    【得先給媽媽打個電話說明情況。】
    哦哦，原來是報備啊，真是個乖孩子呢。
    等等，這樣能報備通過？
    陸...


第66章 牽手APP免費

    陸羽和程白露都看着兩人相牽的手。
    手指與手指縫隙交錯，只要一方甩手，就會輕易分開。
    但此刻，兩隻手依舊牽着。
    “沒、沒事的，謝謝你，陸羽。”
    程白露垂着腦袋，剛纔那一陣的情緒緩...


第65章 上架感言and加更規則

    老闆和我說，你其實不適合寫網文和短劇，因爲你的爽點和普通人不一樣。
    玄幻仙俠升級長生，我get不到爽點。
    都市重生賺錢裝逼，我也get不到爽點。
    就連現實裏，老闆說你賺到錢了可以買車買房買表如何如何爽，別人都買了大平層弄了邁巴赫。
    我：咦，你怎麼知道我抽狼尊雙金了？
    真要說的話。
    我喜歡的劇情是顛沛流離坎坷一生的夙願最終得償所願，是哪怕藉藉無名哪怕粉身碎骨也義無反顧的決絕，是那些苦難中的掙扎，困厄中的振奮最終撥開明月，得見晴空的那一天。
    當然，這些大體上都不是主流，想讓故事給更多的人看到，只能套一個大家喜聞樂見的殼子。
    就有了這本書。
    *
    說回這本書。
    當然，這本書還是整體輕鬆愉快的調子，一些低情緒的設定本身是爲了後續的上揚劇情，已經留了很多手了。
    書的節奏其實挺慢，都是九月開始的故事，上本書一百章已經到元旦晚會之後了，這本書六十多章了，從故事開始的9月3號，到中秋前一天的9月24號，實際上只過去了22天。
    一方面是第一個月系統事件比較密集，另一方面也是感覺寫細一點鋪墊更好一點。
    畢竟三角戀，三人之間的關係都要深刻，看起來纔有意思。
    目前陸羽和周淺雲，和程白露，都還算比較深，但倆女生還需要契機瞭解彼此。
    之前有點遺憾沒有寫太針鋒相對的修羅場，很多重力的臺詞沒用上，這本想嘗試一下，但這個基礎肯定也是，情感深刻到了一定程度纔會有的。
    雖然我只是個四年級小學生，但我看電影的時候知道，戀愛最好的是曖昧期的拉扯，是沒有身份的醋意，是兩個人笨拙地試探和慌亂的在意。
    前面都節奏這麼慢了，後面也就順其自然，慢慢來。
    *
    更新。
    四月到五月底這一段，按照老規矩，週一到週五每天三更，週六日每天雙更。
    遇到加更就放在週末。
    加更規則：
    盟主打賞加一更。
    單月五百月票加一更，這個月目前有一更加更，週末加，不知道能不能有第二個加更。
    然後，訂閱加更這一塊。
    老闆說你能寫到萬訂就給你上班碼字，現在我坐在老闆辦公室外面，戰戰兢兢，如履薄冰。
    因爲編輯和我說首訂三百就算成功。
    那就按三百算，五月底，如果均訂能漲五百，漲到八百，那六月也保持目前的更新節奏，以此類推，六月到一千三，那七月就繼續保持多更新。
    做個夢，萬一每個月都能漲呢，那我寫二十多年，就能到十萬均訂了！
    *
    事已至此，該更新了。
    希望大家能看的開心~
    *
    金色夢鄉
    2026年4月24日於江城
    *
    附錄：
    *
    假如大家成爲了老師
    老師：陸羽
    課程名字：文學鑑賞
    學生評價：
    1.第一次上課還以爲是同學，和他閒聊扯了好多其他老師的壞話，他站上講臺的那一刻我汗都流出來了
    2.上課的時候比我還喜歡走神，經常講着講着開始說文學八卦小故事，郁達夫真是足控嗎？
    3.總是笑嘻嘻的，掛起人來眼睛都不眨一下，還說是爲了我好，慎選！
    4.和教歐洲古典文學的周老師關係好像很差，我上次看到周老師在走廊打陸老師來着。
    5.不是，有這麼帥的老師給你上課，你們還能睡着的，我口水都流下來了！
    *
    老師：程白露
    課程名字：心理學
    學生評價：
    1.有點可怕的老師，總是冷着一張臉，然後面無表情說出什麼變態是正常的心理髮育過程之類的話，害怕！
    2.雖然很漂亮，但感覺有點人機，上課按部就班，一板一眼，很少拓展教材的內容，這一點我更喜歡陸老師的風格。
    3.無腦選，看着嚴肅可怕，實際上很少掛人，除非你一節課不來上考試又分數很低，實在不行求求情也能寬容一點。
    4.我猜，只是我猜哦，程老師是不是在和教文學鑑賞的陸老師在談啊，我上次在食堂看到他倆，程老師竟然滿臉笑容，我嘞個豆啊！
    5.老師人很好啊，上次我去交材料，知道那天是我生日，還請我吃蛋糕呢，檸檬味的，好好吃！
    *
    老師：周淺雲
    課程名字：歐洲古典文學
    1.老師是神，親切開朗又活潑，要是能當我媽媽就好了！
    2.超級漂亮的老師，而且很喜歡笑，就算爲了顏值也要選這門課，網上說說得了，誰不想吃了程老師冷臉之後急頭白臉地去上週老師的課呢。
    3.慎重選擇，看着老師和你笑眯眯的，但真的會掛人，非常嚴格，根本求不了情。
    4.你們說，有沒有一種，周老師和教文學鑑賞的陸老師在談，我上次在商場逛街的時候，看到他倆牽着手走在一起。
    5.我感覺周老師應該去上歐洲時尚史的課，每次的穿搭都很贊，尤其是鞋子的選擇，很有品！


第64章 我是她男朋友

    停一下，程白露同學，你要承認什麼？
    陸羽一時間有點兒慌，他都不知道自己慌什麼。
    【承認我和陸羽確實一起學習，我還輔導他功課，承認我們確實經常在一起，但我肯定也會和他們保證，這絕對，絕對絕對絕對不會影響我的成績。】
    陸羽從沒聽過她這麼篤定的語調。
    哦，是心聲啊，那沒事了。
    【但這樣一來會不會給陸羽壓力，唔，明明是我自己的問題，怎麼連累了他，要不然讓他先回去吧，可他陪我一起，還挺，開心的。】
    程白露表面風輕雲淡，內心卻糾結了一路。
    “應該沒什麼問題的，有什麼事我陪你。”
    陸羽出聲。
    “嗯。”
    程白露頷首。
    【謝謝你，謝謝你陪我一起。】
    感謝的話語，藏在心裏。
    臨上樓的時候，她忽然停下腳步，轉身看向陸羽。
    “怎麼了？”
    “如果待會兒有什麼事情，你別急，我能處理好。”
    她淡定而認真道。
    【爸爸媽媽應該不會對他說什麼的，他們都很喜歡他，只要搞定蔡老師就行。】
    【大不了做保證，之後每次考試，都考到670以上，嗯，只要題目不是特別刁鑽應該沒問題。】
    【程白露，別怕，你成績好，老師不會爲難你的，只要讓他們的關注點都在你身上就好。】
    內心，波瀾萬丈。
    “行。”
    陸羽應了一聲。
    他還能說啥呢。
    這小姑娘都自己叫自己的名字，連每次都考到670分以上的覺悟都有了，陸羽只用先相信，再相信就行了。
    你分數高，你說的都對。
    兩人上樓，走進辦公室。
    蔡晴川坐在位置上，旁邊，坐着一個男人。
    不是程伊川，更不可能是秦桑榆。
    “......舅舅？”
    程白露遲疑一會兒，才輕聲叫喚。
    【都這麼多年沒聯繫，他怎麼來了？】
    嗯？這中間有瓜？
    陸羽隱約記得她母親的親戚當時也不相信程伊川是清白的，後續她家過這麼慘都沒來幫襯一下來着。
    現在過來算什麼，背景板裏的人物忽然降臨現實？
    衆所周知，當故事裏有一把槍，契科夫就一定會開槍，就算不開槍，也會用斧頭砍掉櫻桃園裏的樹。
    而且，這個時間點過來，很難認爲是心懷好意啊。
    他和老陸那樣的老實人不一樣，遺傳了老銷售馮嘉禾的機敏，陸羽向來不憚以最壞的惡意揣測他人。
    “白露都長這麼大了。”
    男人起身，露出像是蛋糕店裏銷售員那般公式化的微笑。
    “......陸羽？你怎麼來了？”
    蔡晴川瞥見程白露身後的陸羽，皺起眉頭。
    “......他和我爸很熟，以爲是出了什麼事所以擔心過來看看。”
    程白露搶着答道。
    【太好了，看來不是關於他的事情。】
    所以只要和我無關就不是什麼大事是嗎？
    “哦，所以這位秦東隅先生，確實是你的親戚對吧？”
    蔡晴川扶了扶眼鏡，終於將懷疑的目光從那個男人身上移開。
    “嗯，是我的舅舅，但......”
    【但我們很久沒聯繫了，上次還是我爸出事之後，他們的態度很不好，想讓媽媽拋棄爸爸和我改嫁......】
    小姑娘，你真所有話都憋肚子裏啊？
    “蔡老師，我想和白露單獨聊聊，我們就在學校裏，應該可以吧？”
    秦東隅說話非常客氣禮貌。
    蔡晴川看向程白露，少女默默點頭。
    【應該不是什麼大事，嗯，可能是問媽媽的情況。】
    秦東隅走出辦公室，程白露跟上。
    陸羽也緊隨其後。
    “陸羽。”
    蔡晴川叫住了他，但並不是責罵。
    “你跟上看着點，有事直接來找我。”
    “好嘞。”
    陸羽趁着程白露還在視野裏，匆忙跟上。
    程白露瞥了陸羽一眼，有點兒詫異。
    【他怎麼跟上來了，唔，不過不知道舅舅要說什麼，確實希望陸羽在我身邊，嗯，就悄悄跟在後面好了，加油。】
    不是，你心裏給我加油有啥用啊，怎麼不說出來？
    “？”
    剛下了兩級樓梯，秦東隅就回頭，看着這個高大的男生，眼裏滿是疑惑。
    “同學，我和白露單獨聊聊，你可以迴避一下嗎？”
    “不可以。”
    陸羽不假思索。
    “？？？”
    秦東隅有點兒被噎到。
    現在的年輕人是不是太不懂察言觀色了，我是在問你的意見嗎？
    【這樣說話是不是有點兒不太禮貌，唔，不過舅舅當時和爸爸媽媽說話也不太禮貌，扯平了。】
    陸羽發現這小姑娘是有點記仇加小腹黑的。
    “你是誰啊，這是我和白露的家事，你一個外人跟來幹嘛？”
    秦東隅擺出了大人pua小孩的兇狠架勢，如果是那種乖乖仔，估計就嚇得不輕直接跑路了。
    可惜。
    陸羽天生厚臉皮。
    他瞥了程白露一眼。
    【別走。】
    回以視線的少女捏着自己的手串，內心，只有短短一句不期望少年能夠讀懂的心聲。
    收到。
    陸羽直接牽起了程白露的手，牢牢抓住那微微顫抖的手掌。
    “我是她男朋友。”
    心聲，一片空白。
    程白露直接呆立在原地，像是被抽走了靈魂。
    兩秒後，無論是劇烈的心跳，泛紅的耳根，急促的呼吸，都一齊襲來。
    【他、他剛剛說什麼？】
    好像出現了短暫的失憶症狀。
    “......這是真的，白露？”
    秦東隅感到難以置信，轉而看向自己的侄女。
    程白露這纔回過神來，她手被陸羽牢牢牽住，在震得耳膜生疼的心跳聲中，她努力保持克制，點了點頭。
    “對。”
    只回答了一個字。
    因爲一旦變成句子，聲音就會不自覺地顫抖起來。
    “沒想到你也不是那麼循規蹈矩的學生嘛。”
    秦東隅喃喃一句，又自顧自笑了笑，接着冷聲開口。
    “沒事，學生談戀愛耍一耍罷了，這樣，既然是你男朋友，我就直接說了，我這次來江城，主要是爲了你。”
    “我？”
    【上次他過來，想讓媽媽改嫁，還罵了爸爸和我好久，這次又要說什麼？】
    哦，果然是孃家的親戚。
    你特麼敢罵我家白露，耗子爲汁嗷。
    男朋友代入感這一塊。
    “對，之前我讓你媽離婚，確實做得不對，我對你和你爸說的那些話，也的確不合適，我回去之後認真檢討了，對不起。”
    秦東隅像是很誠懇般道歉，然後繼續說道。
    “我現在覺得，你應該有個更好的學習生活環境，我剛纔和你們班主任聊了，你成績很好，但生活很樸素，我想，你要不要來和我們過，轉學去首都讀高中。”
    去首都？
    陸羽上下打量這人，看不出來，嗯，估計是娶了個首都老婆吧。
    畢竟秦桑榆看着應該是江城本地人。
    見程白露和陸羽都沒回應，秦東隅才繼續說道。
    “你知道的，我和你舅媽沒有孩子，你就像我的親女兒，我們在首都有學區房，你過來可以直接落戶，以後學習，生活都會好很多。”
    我靠。
    陸羽眉毛一跳。
    如果這是真的，那絕對是個巨大的誘惑。
    首都的教育質量，高考難度，日後發展，比江城不知道好多少倍。
    但按照程白露對秦東隅的印象，這恐怕醉翁之意不在酒。
    聽到秦東隅的話，程白露似乎也逐漸平靜下來，腦子飛速運轉。
    【舅舅應該是想把我和爸爸媽媽分開，覺得這樣久了我就會疏遠他們。】
    【我爸爸被冤枉的時候，你們都不相信，我爸爸生病之後，你們只想讓我媽媽離開，不成還罵她。】
    【我記得很清楚，你當時罵爸爸的那些話，我也記得很清楚，你當時罵我的那些話。】
    【現在找過來，說是爲了我，其實只是覺得我成績好，能給你們家掙面子吧？】
    不愧是年級第一，程白露同學，你思路很清晰啊。
    “舅舅，我不想去首都，也不想離開爸媽。”
    已經徹底冷靜下來的程白露理所當然地回答，就像書寫一條衆所周知的公理。
    【我也不想轉學，不想離開陸羽。】
    “......”
    陸羽內心咯噔一下。
    猛然意識到自己還牽着她的手。
    心跳，不爭氣地開始加速。
    這次，輪到陸羽開始緊張。
    程白露同學，您的心聲出了無盡是吧，刀刀暴擊的。
    “白露，我知道你的想法。”
    秦東隅聞言，倒也沒有氣急敗壞，而是笑了笑。
    “但你仔細考慮考慮，我和你舅媽沒孩子，這些福利都是你的，就算只是相互利用，你也是受益者，大不了成年之後大家各過各的。”
    好冷血啊。
    陸羽忍不住感慨以轉移少女掌心柔軟的觸感帶來的悸動。
    “現在只是高二，你成績不一定能穩定到高三，爲什麼不選更簡單的路呢，而且首都的戶口，很多人擠破頭也拿不到，你需要支付的代價，很少很少。”
    秦東隅像個精明的商人，發出如同魔鬼一般的誘惑聲音。
    但此刻，陸羽所聆聽的，只有一個人的聲音。
    “對不起，舅舅，謝謝你的好意，我還是想，自己努力。”
    【我不想寄人籬下，我不想靠這樣的乞討獲得不屬於我的東西，我想要用自己的手，去抓住我想要的未來。】
    她的意志，比言語更加堅定。
    誠然，權衡利弊，或許答應是最好的選擇。
    但如果能做出這樣的選擇，她也就不是程白露，陸羽更不會站在這裏，牽着她的手陪她了。
    “你認真考慮清楚了嗎？這些東西哪怕是燕南華清的畢業生，也不一定能得到，你只需要點頭，就可以馬上擁有，過期不候。”
    秦東隅像是最後通牒般說道，他往前一步，帶着銳利而咄咄逼人的氣勢，令程白露都不由自主地握緊了陸羽的手。
    俗話說得好，清官難斷家務事。
    陸羽從一個普通學生的角度來看，秦東隅的提議確實非常誘人，甚至如果以普遍理性而論，是一個絕妙的選擇。
    畢竟對很多學生來說，他們以後就算努力一輩子，也不一定能拿到首都的戶口，在那裏安家。
    少走幾十年彎路屬於是。
    秦東隅會這麼提，多多少少還是顧及到了兩人之間的血緣關係。
    但話又說回來了。
    陸羽也妹說自己是清官啊。
    他向來是幫親不幫理。
    特麼的，老子幫的就是程白露。
    “老東西。”
    陸羽直接開口。
    “？”
    因爲陸羽的發言太素質，秦東隅一時沒反應過來。
    “有沒有可能，白露不需要你的任何幫忙，也可以靠自己得到你說的這些？”
    陸羽說話的時候，少女握住他的手捏緊了一些。
    【他、他叫我什麼？】
    不是，現在是在意這個的時候？
    陸羽差點沒繃住，但很快又開始輸出。
    “你知道她上次考試多少分嗎，693，可以衝市狀元，甚至省狀元，她靠自己的成績能得到的東西，遠超你的想象，你特麼纔是來蹭的那一個吧？”
    【他怎麼知道我上次693分？】
    光榮榜第一！程白露同學，整個高二都知道！
    “幼稚！典型的沒進過社會的學生思維！”
    秦東隅嘟囔一句。
    對對對，成年人才看利弊，小孩子只分對錯。
    陸羽立刻回擊。
    “給爺爬，你要是想讓白露給你秦家光宗耀祖，可以，到時候白露拿到省狀元，接受電視臺採訪的時候讓她說一句，多虧當年秦東隅舅舅對我家的落井下石，我纔有動力考到這麼高的分數，怎麼樣？”
    陰陽怪氣這一塊。
    【哇，這、這是不是不太好，但是，唔，好像也挺不錯的，我要記下來，如果有機會的話，可以試着說說看......】
    好像，不知不覺教壞了好學生。
    “你、你們最好考慮清楚......”
    秦東隅有點兒急了，但看着陸羽一米八的大高個，又不太敢動手。
    “說白了，如果不是你X無能，生不出小孩，你真會對白露這麼好，會捨得給這些？當初白露家出事，你們出過一分錢，一份力？現在想着空手套白狼？”
    口無遮攔是陸羽的優秀品質。
    “這樣吧，以後我倆結婚的時候給你發喜帖，到時候讓司儀採訪你，問問X無能的你當初爲什麼要結婚，是不是等着被綠，如何？”
    【結結結結結、結婚？？？】
    少女顱內地震，連陸羽都感受到了那份動搖。
    倒也是，結婚這種話，小時候陸羽天天和周淺雲說，但對其他女生，還是第一次。
    也多虧了周淺雲，陸羽說起這種話來，臉不紅心不跳的，章口就萊。
    而秦東隅，顯然已經破防，他嘴脣發抖，捏緊拳頭，隨時都可能爆發。
    “你說你爲了白露好，那我問你，她爸被誣陷的時候，你在哪兒？她家裏落魄的時候，你在哪兒？她這麼多年辛辛苦苦，努力生活的時候，你又特麼在哪兒？”
    陸羽征服者都疊滿了，不可能慫的。
    “這麼久的時間，但凡你幫他們家一次，白露都願意認你這個舅舅，而你呢，泡了個牛逼的老婆，卻一次也沒想過幫幫你妹妹家，現在過來惺惺作態，吃大芬去吧！”
    “你特麼......”
    秦東隅氣急敗壞。
    “說白了，你承諾的那些東西，有一樣是你自己的嗎，你老婆家裏真願意把資源都給別人家的女兒？與其在這裏勸誘，不如好好想想自己會不會哪天會像路邊野狗一樣被你老婆一腳踹開吧！”
    啪——
    忍無可忍的秦東隅一巴掌扇過來，但即刻被陸羽抓住手腕。
    天天打籃球的高中生VS四十多歲的發福上班族。
    我能打十個。
    陸羽一推，秦東隅踉蹌幾步，差點摔倒。
    “滾。”
    陸羽重複一遍。
    “好，好，好！”
    秦東隅整理了一下衣服，已經全然沒有先前的遊刃有餘。
    “程白露，你等着，有你後悔的一天！”
    他跌跌撞撞，轉身離開。
    等到秦東隅徹底消失在兩人視線中，陸羽才長舒一口氣。
    “什麼人啊這是，齷齪！不過這幾天你得注意點，指不定他會去找阿姨說些什麼……”
    他看向身邊的少女，看到兩人牽着的手。
    “啊，抱歉，剛纔一時情急。”
    正要鬆開。
    心聲，翩然而至。
    【唔，有點，不想讓他鬆開。】
    *
    今天是世界讀書日，看到這裏的大家完成了今日閱讀打卡，很厲害哦！
    明天中午十二點上架，算上之前盟主的加更，應該是四章，感謝大家的支持~
    感謝大家的推薦票，月票~


第63章 那我，等你來追

    “中秋？”
    在車站等車的陸羽正好發送完消息，看到周淺雲的回覆，隨手丟了個哈基米表情包，收起手機。
    “嗯，你們家一般怎麼過中秋節呀？”
    身邊，穿着長袖運動校服，揹着書包的嬌小少女眼睛瞅着11路公交車來的方向，也不知道是想要車快點兒來，還是來慢點兒。
    “今年的話是去周淺雲家。”
    陸羽直言不諱。
    “去她家？你們是親戚？”
    程白露表面淡然，心率不爭氣地快了一丟丟。
    “解釋起來有點兒複雜......”
    陸羽的爺爺奶奶去世的時候，老陸還是高中沒畢業的小年輕，周老爺子承擔起了帶大老同事孩子的責任。
    所以從老陸的角度，周老爺子算是自己半個父親。
    馮嘉禾的父母前幾年走了後，兩家人中秋之類的節日就都一起過了。
    “......唔，原來是這樣。”
    程白露莫名有點兒失落。
    “你家呢？”
    陸羽反問。
    “我家沒什麼特別的，三個人一起吃一頓飯。”
    11路到站，兩人前後上車，在後排找到座位。
    程白露家的情況，陸羽知道，但又不完全清楚。
    比如她爸爸那邊，好像和老家完全斷了聯繫，她媽媽那邊，親戚似乎很嫌棄，勸過改嫁，未遂後斷了消息。
    從小時候開始，她的世界就只有三個人。
    “中秋完要努力考試了。”
    程白露稍稍捏了捏拳頭。
    “那必須，我可是有絕對不能輸的理由。”
    陸羽篤定道。
    “嗯，我也是。”
    程白露也微微頷首。
    “你都年級第一了，還有什麼不能輸，不能變成年級第二嗎？”
    調侃道，陸羽看向身邊的少女，只有這種時候，他纔會將程白露和之前那個年級第一的清冷學霸聯繫起來。
    實際上完全不清冷嘛。
    軟乎乎的一個女孩子。
    “總之，要努力。”
    程白露沒說太多。
    其實，她都清楚，就算沒人公開說，重點班和其他班的學生，包括老師，多多少少都注意到了她和陸羽之間的關係。
    如果自己這一次月考成績變差了，那大家就會開始壓力陸羽，覺得是他拖累了自己。
    老師肯定不會過多責罵自己，他們會去找陸羽的麻煩，讓他自覺和自己保持距離。
    學生們的閒言碎語，也只會針對陸羽。
    所以。
    程白露也有不能輸的理由。
    她要考出非常好的成績，好到，哪怕兩人肩並肩走在學校裏談笑，也不會有任何人能指摘的程度。
    “確實得努力，再過幾次考試，說不定咱們就在一個考場見了。”
    陸羽漫不經心道。
    “那我退步得也太多了，不可能不可能。”
    程白露匆忙搖頭，這種不吉利的話，說說也不行。
    “我的意思是，我很快就能到一號考場，追上你了。”
    看着立下豪言壯語的陸羽，少女微微怔住。
    陸羽的水平，輔導他學習的自己一清二楚。
    可，不知道爲何。
    她還是期盼，這句話有一天能夠成真。
    意識到這一點，程白露抿起嘴角，背過臉去，以只有兩個人能聽到的細小聲音嘀咕。
    “那我，等你來追。”
    *
    “小秦，你有寶貝怎麼私藏呢？”
    中秋放假前一天，課間，翟樹仁找到了七班班主任秦知節。
    “啥，翟老師您和我打什麼啞謎呢？”
    辦公室的秦知節立刻起身，略顯恭敬。
    翟樹仁是江城中學的特級教師，和老校長平輩，這幾年已經退居二線，只負責數競生的額外輔導。
    “你們班的陸羽，數學是不是還不錯？”
    翟樹仁沒再彎彎繞繞。
    “陸羽？他之前確實做出了校長留下的題，但怎麼說呢，我感覺有點兒玄乎，他上學期期末考試，數學都沒及格。”
    秦知節琢磨過來了。
    合着昨天那勞什子宣講會叫了翟樹仁，是去出題了？
    “數學沒及格？”
    翟樹仁頓時瞪大眼睛。
    陸羽昨天那侃侃而談的模樣，除非交白卷，不然怎麼可能不及格呢？
    “真的，不信我找卷子給你看。”
    秦知節光速從電腦裏翻出上次試卷的掃描件，翟樹仁看了兩眼，越發困惑。
    不是裝糖考低分，就是純粹寫不出來。
    “翟老師，如果陸羽真的數學很厲害，我不可能藏私的。”
    “那程白露怎麼說？”
    “程白露那不是，那不是校長要衝狀元用的嘛，而且也不是我的學生，你找蔡老師說理去。”
    秦知節撓頭，校長不讓程白露搞數競，那也怪不得俺頭上呀。
    “這個先不談，陸羽的事情，你怎麼看？”
    翟樹仁又看了眼屏幕裏那慘不忍睹的試卷。
    高中階段，成績提升快很正常，但陸羽這種提升幅度，太誇張了。
    加上前段時間吵得沸沸揚揚的中專生參加數競，弄得競賽圈子裏烏煙瘴氣，一萬雙眼睛盯着，翟樹仁可不敢亂搞。
    “我感覺，等月考成績再看，是騾子是馬，拉出來溜溜就知道。”
    秦知節聲音不自覺壓低。
    “確實。”
    翟樹仁頷首，輕點一下桌面。
    “他幾號考場，我到時候親自去巡考看看。”
    *
    傍晚。
    課外活動時間。
    儘管月考步步緊逼，但中秋假期的臨近依舊讓學生們騷動不安。
    教室裏不剩幾個人，操場喧鬧，泛黃的梧桐勾勒出秋日的涼意，風過林梢的窸窣聲中，程白露往運動校服外套縮了縮脖子。
    陸羽放下筆，稍稍休息大腦，順便確認了一眼視野裏淡漠冰冷的文字。
    【昨日戒強化劑目標已完成】
    【目前堅持天數：20天】
    【拒絕那些誘人墮落之物不但磨鍊了你的意志，更讓你能夠正視自己的人生，那些虛幻的美好並不值得留戀，現實坎坷，但這纔是真正的生活】
    【打卡完成情況：優秀】
    【獲得獎勵：1000元】
    【獎勵將在今日內發放，請注意查收】
    今天完成了不使用強化劑的簽到打卡，按道理有一千塊的獎金。
    不過陸羽想破頭也不知道這錢該從哪兒來。
    算了。
    陸羽只需要按部就班完成簽到打卡任務就好，系統要考慮的事情就很多了。
    聽到腳步聲，陸羽轉頭，門口，站着個重點班的女生。
    “程白露，蔡老師讓你去一下她辦公室，說是你家長也在。”
    “啊？”
    程白露遲疑片刻，猛然站起來。
    “是程叔叔的事？”
    陸羽也跟着起身。
    “唔，應該不是，如果是爸那邊有問題，媽應該會直接給我發消息。”
    程白露看了眼手機，又看向陸羽。
    “所以......可能，是我們兩個的事情？”
    “啊？”
    這次輪到陸羽水獺疑惑了。
    “就是，像這樣，可能，有些......不太合適？”
    程白露斟酌着詞語，又立刻搖頭。
    “不過，我們清清白白，也沒什麼好怕的，解釋清楚就好了。”
    “嗯......”
    怎麼你這麼一分析，反而感覺有點兒心虛了。
    “既然只叫了我，那我先去看看，如果到點了，你就先回家吧。”
    程白露同學好像已經準備獨自擔下一切了，匆忙朝着門口走去。
    這能自己先回家的？
    要不我還是一起去吧，小姑娘臉皮薄，我厚臉皮，我來扛。
    陸羽抓起手機，準備跟上。
    隨即。
    視野中，淡漠冰冷的文字即刻浮現。
    【突如其來的變故讓你備受煎熬，未知的恐懼折磨着你的心智，長期處於斬殺線內，目睹了不可名狀之物，你的理智所剩無幾】
    【你已經陷入臨時瘋狂】
    【獲得症狀：幸運符咒（三百六十分鐘）】
    幸運符咒，啥玩意兒？
    陸羽雲裏霧裏時，更多文字冒了出來。
    【幸運符咒對象：程白露】
    【說明：你無法忍受幸運符咒不在你的身邊或者視野範圍內，你無法忍受幸運符咒距離你超過五十米，你將洞察幸運符咒的所思所想】
    隨即。
    伴隨着程白露往外走，陸羽驟然感到手腳冰涼，身體發抖，兩眼一黑。
    靠，得抓緊了。
    “等等。”
    陸羽一個相位猛衝，跟上了程白露。
    “我和你一起去。”
    “啊？”
    程白露一時有些手足無措。
    “你說和我有關，那我總不能讓你一個人去捱罵吧，要罵先罵我，畢竟是我提的。”
    陸羽解釋道，無視了旁邊那位重點班學生吃瓜的眼神。
    “那，好吧。”
    程白露捏住手串，微微點頭。
    【如果蔡老師是要問我和陸羽的事情，那我就只能......】
    腦袋上，淡漠冰冷的文字伴隨着少女的心聲顯現。
    【......承認了。】
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第62章 你學癮這麼大？

    紀毅偉臉色難看，眼睛瞟向自己的兒子。
    廢物！
    特麼的答案都給你讓你背下來了，怎麼寫這麼慢？
    而且別人就算了，還特麼是陸恆家那個崽子，殺人還要誅心。
    我真是日了狗了！
    滿腦子髒話的副廠長紀毅偉嘴角抽搐。
    “那應該是陸羽同學拿到獎金了，對吧。”
    校領導不明白紀毅偉和陸羽之間的恩怨，只點頭道。
    “......對，這位，陸羽同學，很不錯。”
    紀毅偉不情不願地拿出紅包，交給陸羽。
    陸羽甚至當面拆開，數了數。
    嶄新的五張紅鈔票，聞着都有一股金錢的香味。
    【你已經成功領取獎勵，請再接再厲，擁抱美好生活】
    哦耶哦耶！
    “謝謝紀副廠長，我會努力的。”
    陸羽笑嘻嘻地準備回周淺雲身邊。
    “厲害啊陸羽。”
    周淺雲這時候也說不出什麼俏皮話，只剩下驚歎。
    講道理，她都沒看懂題目，陸羽嘰裏呱啦講那一堆，自己也一知半解。
    反正，能讓紀詢聲吃癟，該誇誇，不含糊。
    而且，剛纔的陸羽，確實很厲害，很帥，春風若有憐花意，期許的也不過是這般少年了。
    其他學生也紛紛露出羨慕的表情。
    我們在這兒浪費時間聽講，您擱這兒賺錢來了？
    宣講會草草結束。
    紀毅偉和紀詢聲都沒了興致。
    這波，自己上門給陸羽送錢送臉來打，賠了夫人又折兵，血虧！
    大家離開階梯教室的時候，那位高三的數學老師叫住了陸羽。
    “這位同學，你是哪個班的？”
    “高二七班，陸羽。”
    “高二？”
    那位老師扶了扶眼鏡，有點兒詫異。
    這兩道題標準數競初賽難度，普通學生很難寫出來，更別提這種巧妙的解法了，能融會貫通，甚至講明白思路，省隊水平往上。
    數競組高一就開始選苗子，不可能漏掉啊？
    “老師？”
    陸羽不知道這老師在想啥。
    “哦，沒事，你回去吧。”
    目送陸羽離開，之前那位校領導走了過來。
    “翟老師，怎麼了？”
    “那個陸羽，我感覺底子很好，高一咱們選競賽生的怎麼漏了他？”
    那位兩鬢斑白的數學老師聞言，收回視線。
    “不知道，高二七班，數學老師是秦知節，要不翟老師你去問問？”
    “行，我明天就問。”
    翟老師頷首，又回頭看了眼黑板上陸羽的板書，摸摸下巴。
    “妙啊。”
    *
    “剛纔紀詢聲那張臉，太搞笑了，哈哈哈哈。”
    回教室的路上，周淺雲笑得很放肆。
    “下次見面，高低要和他來一句，‘感謝紀公子打賞的五百塊錢’。”
    陸羽倒是比較平靜。
    因爲【初級聆聽】帶來了風中紀詢聲和他爸的竊竊私語。
    “爸，你要幫我找回場子，特麼能讓陸羽那麼跳的？”
    “還不是特麼你廢物，連個題寫得都比別人慢！”
    “我哪知道陸羽寫那麼快，他百分之百是在哪裏看過原題抄的答案！”
    “我不管了，假期拉下臉給你請老師補了那麼久，你這次月考要是沒拿到進步獎，你就等死吧。”
    “放心，爸，我至少進步四十名。”
    “那就行，至於陸羽，現在老廠長還在不方便動，等明年我當了廠長，他爸第一個被開，然後他那車間的人，全特麼都給老子滾蛋！”
    果然。
    老陸的工作，岌岌可危。
    陸羽知道他爸的性格。
    老陸說白了就是老實人，不爭不搶，只會悶頭幹活，覺得努力就能被看見，被認可，得到收穫，是金子總有一天會發光。
    這樣的人，運氣好能兢兢業業幹一輩子，運氣不好，就是降本增效第一個被優化的。
    如果按照正常發展，明年紀毅偉當上廠長，老陸被開除，那陸羽家是真的可能跌落“斬殺線”的。
    就算有周淺雲家幫襯，可也已經是中年落魄，尊嚴受損了。
    還好，陸羽現在有系統。
    他沒辦法讓廠長延遲退休，暫時也沒辦法揪住紀毅偉的狐狸尾巴，但至少，他可以在下次月考拿到一個超出所有人想象的分數，讓紀詢聲一分錢獎金都拿不到。
    至於剩下的賬，總有青蒜的一天。
    “是得努力學習。”
    陸羽呢喃一句。
    周淺雲聽到身邊男生的聲音，轉頭看去。
    橘紅色的夕陽落在他的側臉，將那認真而篤定的表情照得有些璀璨。
    心臟莫名漏跳半拍，周淺雲趕緊別開臉，不想被任何人窺見這剎那的情動。
    快走到教室，她摸了摸自己還略有些發燙的臉頰，瞄了一眼重點班教室裏正在認真做題的程白露，然後，輕輕拽住準備回班上的陸羽的袖子。
    “等下。”
    “怎麼，要我給你講剛纔那兩題？”
    陸羽回頭。
    “你月考一定要考好。”
    周淺雲喃喃。
    “廢話，我還等着拿紀詢聲家裏的那兩千塊獎金捏。”
    陸羽輕笑一聲，但少女並未接話，而是低聲囁嚅。
    “今天補習的時間被佔掉了。”
    “我去，不早說......啊？你不會想現在再整一個小時吧，還有幾分鐘放學了。”
    七班教室裏，有人已經收拾好了書包往外走。
    “中秋的時候，你不是要來我家吃飯嗎？”
    周淺雲手指無意識揉捏陸羽的袖子，輕抿下脣，在震耳欲聾的心跳聲中，開口。
    “乾脆，你到時晚上住在我那邊，我可以輔導你英語。”
    “？”
    陸羽遲疑了片刻。
    “你學癮這麼大？”
    “......滾啊，算了，當我什麼都沒說，你趕緊給我滾遠點，別髒了本姑娘的眼睛啊死鬼！”
    周淺雲當即鬆開陸羽的袖子，紅着臉猛地朝着他捶去，可惜被少年靈巧躲過。
    氣鼓鼓地回到教室，她故意收拾東西東西弄得很大聲，引得不少同學都看過來，也不知道剛纔宣講會發生了什麼，惹到了咱們的班長大人。
    程白露也在收拾文具的時候狀似不經意般回頭看了一眼。
    《漫步神祕園》的鈴聲響起，衆人紛紛起身。
    程白露背起書包，看了眼手機消息，然後朝後門走去，路過周淺雲的時候，微微點頭道別。
    周淺雲應了一聲。
    拿手機，看到母親發來的消息，還要再等十分鐘。
    起身去洗手間，回來的時候，下意識看向主幹道的方向。
    已經泛黃的梧桐葉掩映的道路上，滿是放學歸去的學生。
    只一眼，周淺雲光速錨定到了陸羽，以及他身邊個頭嬌小的程白露。
    夕陽下喧鬧的放學路化作他們故事的背景板，兩人有說有笑，朝着遠離周淺雲的方向邁步。
    直到完全看不到那兩人的背影，周淺雲拿出手機，點開剛纔拍的那張帥氣的陸羽，長按，彈出刪除的選項。
    胸口淡淡的酸楚感糾纏着那些這輩子都忘不掉的回憶，令懸停的手指微微顫抖。
    下一刻，手機振動。
    是陸羽的消息。
    【陸羽】：我回家和我媽說一聲，記得到時給我弄牀新一點的被子啊。
    霎時間。
    沉悶的情緒煙消雲散，只剩下如同棉花糖般的甜意，自嘴角泛起，蔓延至心口，隨後流遍全身。
    【淺】：想得美，睡我用過的被子吧！
    回覆消息，輕盈地邁步回到教室，哼着歌兒，周淺雲收拾書包。
    窗外，風過林梢，梧桐泛黃。
    距離中秋，還有兩天。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第61章 姑且當幾十分鐘他媽媽吧

    “你也被抓壯丁？”
    陸羽順勢坐下，攤開筆記本。
    “不然呢？你以爲我想來？”
    周淺雲挑眉，不置可否。
    “你說這紀詢聲他爸搞那麼大陣仗是圖啥？”
    陸羽環顧四周，高一到高三每個班派了個人，還有幾位老師和學校的領導。
    “想出名唄，人有錢了不就想那些事，揚名立萬，百世流芳什麼的。”
    周淺雲不感興趣。
    要不是陸羽，她纔不會找班主任申請過來開會。
    畢竟這種會，肯定會叫紀詢聲，那魔丸說不定會得寸進尺，爲難陸羽。
    哎，爲了這個竹馬，自己真是像個老媽子一樣操碎了心。
    誰叫他說國慶要請我去初中小吃街吃東西買書呢。
    姑且當幾十分鐘他媽媽吧。
    “真有錢嗎？”
    陸羽不太信。
    之前從初中班主任那邊聽到的消息也不知道真假，但他估摸着，紀詢聲家裏指定有點兒灰色產業的。
    “我聽說，老廠長明年就要退了，他爸估計會接任廠長。”
    周淺雲的消息比身在廠區大院的陸羽還靈通。
    “機牀廠要變天咯。”
    陸羽感覺老陸的這工作是快到頭了，紀詢聲他爸上臺第一件事估計就是優化陸恆。
    哎，實在不行，提前退了或者找周淺雲父親幫襯一下，面子掛不住，至少裏子能保住。
    他現在有系統，錢不多，但有盼頭，讓老陸早點兒休息也不錯。
    “你讓你爸平常注意點，以前紀詢聲他爸就和你家不對付，保不齊以後打擊報復。”
    周淺雲的父親以前在機牀廠就沒少被紀詢聲家膈應，對這家人什麼德行心知肚明。
    竊竊私語間，一個身材精壯的學生走了進來。
    紀詢聲，外貌描寫，略。
    步履輕盈的紀詢聲很快看到了坐在第一排的兩人。
    看到周淺雲的時候，他表情諂媚，看到陸羽，眼神頓時銳利起來。
    “看來我爸面子還挺大的，能請得動你倆。”
    拿腔拿調的。
    “這不是我們的資本家大少麼。”
    陸羽陰陽怪氣。
    “什麼資本家，是民族企業家，機牀廠上千號人的擔子就在我們家肩上扛着呢。”
    紀詢聲也不知道從哪裏學來的這種話，官裏官氣，整得和個五道槓似的。
    “陸羽，不要和傻逼說話，我怕你被傳染。”
    周淺雲簡單粗暴。
    “周淺雲你......你怎麼這樣說。”
    紀詢聲本想反罵，想到周淺雲的家境，只得作罷，略顯尷尬地坐到了講臺前的第一排。
    很快，副校長和一個穿休閒西裝的地中海男人有說有笑地走了進來。
    紀毅偉，機牀廠副廠長，紀詢聲的父親。
    投影打開，宣講會公式化開始。
    大部分內容都乏善可陳，無非是介紹機牀廠的歷史，與學校的歷年交往，然後鼓勵大家要好好學習之類的。
    “因爲機牀公司和我們江城中學的這般淵源，所以紀廠長決定在江城中學設立進步獎學金，從這個月的月考開始，以後每次大考，獎勵進步最多的學生兩千塊現金。”
    校領導語速慢悠悠的，典型的領導發言模式，還不忘記直接叫紀毅偉廠長，給他整得喜笑顏開。
    哎，等等。
    兩千塊？
    陸羽聽到錢，也喜笑顏開起來。
    之前進步獎有一千塊的獎金，再加上這兩千塊的話......
    他瞥了眼系統淡漠冰冷的文字。
    【任務：在下一次月考中登上光榮榜】
    【基礎獎勵：3000元】
    果然，這宣講會得來啊。
    只要陸羽能拿到進步獎，那估計就能到手三千塊了。
    其中兩千還是紀詢聲他爸贊助的。
    多是一件美事啊。
    學生們聽到獎金，議論紛紛。
    周淺雲肘了一下陸羽。
    “我就說之前聽說他最近成績提升不少，原來是讓老爸整了個獎想自己出風頭。”
    “用廠裏的錢搞這種，噁心。”
    “我跟你說，陸羽，你月考給我爭點氣，不能讓那貨拿錢啊。”
    “放心，必拿下。”
    兩人難得達成了共識。
    紀毅偉副廠長的想法很簡單，陸羽都能看出來。
    趁着現在整點獎啥的讓自己兒子拿，到時候好寫材料，然後再運作運作，說不定真能搞到推免或者特招的名額。
    紀詢聲暑假的時候，肯定天天被催着學習，痛不欲生吧。
    講臺上，紀毅偉打着官腔，講到一些誇讚的話時就瞥一眼自己的兒子。
    唯一值得一講的是，這個鍵盤打字都打不順的中年男人一直在扯AI，也不知道被什麼鬼迷了心竅。
    無聊。
    陸羽只恨自己坐在第一排，不方便玩手機。
    “......另外，作爲鼓勵，我麻煩咱們學校的老師給在座的學生們出了兩道題，誰能最快解答出來，就能得到我個人提供的五百塊獎金。”
    紀毅偉忽然說道。
    所有學生頓時精神起來。
    來聽個破宣講會，還有錢撿？
    五百塊呢！
    周淺雲和陸羽對視一眼。
    這不是妥妥司馬昭之心？
    這題目百分之百提前已經讓紀詢聲做過，拿到答案了，現在就是走個過程，讓咱們的資本家大少裝個逼，爲後續拿獎鋪墊鋪墊。
    PPT切換，兩道數學題立刻出現在投影上。
    奧賽題，難度不低。
    每個班都隨機派人來開會，那些搞數競奧賽的大手子不在，這兩道題還真有點兒爲難人。
    一陣遲疑後，窸窸窣窣的落筆聲響起。
    周淺雲瞥了一眼，紀詢聲在紙上寫得飛快，滿臉自信。
    “不公平，這題能是他寫得出來的？分明是在背答案，陸羽你......”
    剛轉回頭，陸羽已經站了起來。
    “老師，我寫完了。”
    “？？？”
    周淺雲頭上一串問號。
    臺上的校領導和紀毅偉也驚呆了。
    後面看着的老師，其他的學生，愣愣地看着這個他們叫不出名字的男生。
    紀詢聲筆一滑，在筆記本劃出一道口子。
    不是哥們。
    我背題的，答案都沒抄完，你特麼就寫完了？？？
    陸羽沒多說，直接走上講臺，趁着大家還沒反應過來，拿起粉筆，噠噠噠開始寫答案。
    紀詢聲回味過來。
    陸羽數學很爛的吧，怎麼可能寫得出這種題？
    第一行就和標準答案不一樣，有問題啊！
    而且你連草稿都不打，真知道答案？
    我懂了，這貨肯定是在裝，TMD，我就不信你能比我快！
    他繼續埋頭將腦子裏記住的步驟謄抄下來，準備等到時候陸羽卡殼再站起來，狠狠打臉這個打工仔的兒子。
    可紀詢聲剛奮筆疾書了兩行。
    啪——
    不到三分鐘，陸羽兩題寫完，一拍手，粉筆灰飄落講臺下的紀詢聲一腦袋。
    而紀詢聲，還沒抄完自己背下來的答案。
    “老師，你們看看，答案對不對。”
    陸羽往後退了兩步，讓出黑板的視野。
    校領導看向後排負責出題的高三數學老師。
    那位兩鬢斑白的老師扶了扶眼鏡，走上臺前，琢磨着開口。
    “......答案是對的，但過程......”
    果然，他過程是錯的！！！
    陸羽寫得什麼亂七八糟的，和自己的標準答案天差地別，標準答案要寫十幾行，他三四行就寫完了？
    肯定是特麼陸羽之前偶然看過真題，記下了答案，現在用答案反推，果然出了問題！
    紀詢聲喜上眉梢，準備起身上演一波反轉打臉的戲碼。
    “嗯，過程很完美。”
    那位高三老師大喘氣後開口，讓已經站到一半的紀詢聲當場啞火，裝作調整椅子，坐了回去。
    “很漂亮的解題過程，估計我那幫搞數競的學生來，也做不到這麼漂亮。”
    “答案是對的是吧，需要我講講嗎？”
    陸羽確認一句。
    “嗯，完全正確，你講講？”
    那位老師興致上來了。
    陸羽當即開始講解，條理清晰，邏輯明確，聽得那位老師連連點頭，兩人甚至開始討論起來。
    高山流水，琴瑟和鳴。
    給陸羽都講爽了。
    至於其他人，一臉懵逼。
    我是誰？我在哪兒？我該坐在這裏嗎？
    周淺雲木然地看着侃侃而談的陸羽，有那麼一瞬間，她覺得陸羽距離自己好遙遠，像在天邊，又或者在海角對面。
    可當陸羽眼睛瞥向自己時。
    她又能清晰感覺到少年目光中蘊含的言語——放心，必拿下。
    這樣的陸羽，有一點兒帥。
    只是一點點哦。
    “別急，給我拍一下到時候給學生講講。”
    陸羽講完，那位老師甚至掏出了手機拍照。
    其他學生也有樣學樣，忘記了校領導的存在，拿出手機拍照。
    周淺雲猶豫了一下。
    鏡頭，聚焦到了陸羽身上。
    咔嚓——
    按下快門，將他那一瞬的意氣風發，盡數捕捉。
    校領導看到學生們紛紛掏出手機的樣子，皺了皺眉，但不好發作。
    等到大家放下手機，陸羽才轉頭，看向啞然的副廠長紀毅偉。
    “那獎金就是我的咯？紀，副廠長。”
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第60章 睡覺就睡覺，動手幹啥？

    “打車回去吧。”
    吃過足以當晚飯的甜品，兩人走出商場，瞥了眼周淺雲的腳後跟，陸羽提議。
    “嗯。”
    周淺雲正準備拿起手機打車，就看到陸羽往街邊走，揮揮手。
    “已經打到了，正好到，待會兒先送你回去。”
    “什麼時候打的？”
    周淺雲回味了一下，立刻想到陸羽最後玩手機的模樣。
    原來是那時候......
    “不好意思坐後面吧，前面東西有點多。”
    本來陸羽準備坐副駕駛，結果司機叔叔放了一個大包，無奈，只能和周淺雲擠後排。
    “這個點路有點堵哦。”
    起步，司機隨口說了一句。
    “沒事，師傅您悠着點開就行。”
    江城的司機，變一個道都不打燈的，憑本事加塞更是家常便飯，陸羽以前還坐過有推背感的出租車，能穩着開實屬不易。
    周淺雲上車之後就沒怎麼說話，咖啡的那股勁過去，吃了一下午甜食的福報來了。
    暈糖了。
    陸羽本來還在看外面的風景，忽然感覺肩頭一沉。
    周淺雲靠到了他的肩膀上，似乎已經睡着。
    行叭。
    畢竟早起走了一整天，這一陣應該睏意上來了。
    又過了一會兒，似乎是覺得這麼靠着睡不太舒適，周淺雲迷迷糊糊地摟住了陸羽的右胳膊，軟乎乎地壓了過來。
    睡覺就睡覺，動手幹啥？
    陸羽瞥了眼酣眠的周淺雲沉靜的側臉，車窗外搖曳的燈火在她長長的睫毛投下虹光，補了脣膏的雙脣散發着淡淡的草莓香味，清新誘人。
    算了，又不會少塊肉。
    司機叔叔透過後視鏡看着兩人，微微一笑，車速也放緩了一點兒。
    車內廣播也恰到好處結束了喋喋不休的漫談，轉而進入音樂時間。
    吉他的旋律響起，接踵而至的是搖擺的鼓點，陸羽熟悉的歌聲響起。
    “故事的小黃花，從出生那年就飄着，童年的盪鞦韆，隨記憶一直晃到現在......”
    不得不說，電臺的品味不錯。
    車窗外，夜色流光溢彩。
    周淺雲閉着眼，身體隨着車輛的走走停停而微微搖晃。
    緩緩的，陸羽感覺到少女的手放鬆下來，垂落到自己的手掌邊，然後，無意識地探入他的手指縫隙中，就像小時候那樣，徐徐牽住了自己的手。
    《晴天》的旋律依舊，整個世界像是按下了暫停鍵，就連彼此的呼吸，都清晰可聞。
    “從前從前，有個人愛你很久，但偏偏，風漸漸，把距離吹得好遠，好不容易又能再多愛一天，但故事的最後你好像還是說了......”
    後面的車按了下喇叭，掩蓋住了歌詞。
    周淺雲眼皮顫動一下，被吵醒過來。
    她迷迷糊糊地瞄向旁邊，隨即，猛然意識到自己正在做什麼。
    腦袋邊是陸羽的肩膀和胸膛，手摟着他的胳膊，左手甚至不講道理地牽住了他的手，還牢牢扣住，這簡直就像......
    就像情侶一樣！
    耳朵嗡嗡的，周淺雲沒敢亂動，只感覺身上燙燙的。
    身邊的陸羽似乎還在聽歌看窗外，渾然不覺自己的醒來。
    唔。
    那就，再睡一會兒吧。
    周淺雲沉下呼吸，再度閉上雙眼，任憑旋律流淌，也沒有再鬆開相牽的手。
    “沒想到失去的勇氣我還留着，好想再問一遍，你會等待還是離開......”
    深情的歌聲中，她沒有發現，陸羽透過反光的車窗玻璃，早已將剛纔的一切盡收眼底，卻一句話也沒有說。
    平凡的車程好像變得很漫長，等快到周淺雲家的小區，陸羽輕輕搖晃少女。
    “豬，起牀了。”
    “......到了？”
    周淺雲揉着惺忪的睡眼直起身子。
    她後面是真的又睡着了。
    不知道爲什麼，在陸羽身邊，總有一種安心的感覺。
    “到了，加鐘的話，要收錢了。”
    陸羽擡起被她牢牢抓住的右手。
    “你！”
    周淺雲光速抽回手，想說些什麼，又最終沒有開口。
    “走了，明天見。”
    開門，下車。
    看着她走進小區門禁，陸羽才讓司機叔叔繼續開。
    到機牀廠小區門外，陸羽剛下車，手機就振動起來。
    【淺】：應該到小區了吧？
    【陸羽】：你偷窺我的生活是吧？
    【淺】：以後我鐵定穿運動鞋出門了，痛死我了。
    【陸羽】：誰跟你以後。
    周淺雲看到消息，哼了一聲，陸羽的第二條很快發來。
    【陸羽】：下回去便宜點的地方吧，我看二中校門口那條小吃街就不錯，下次我請。
    嘴角輕笑，她微微搖晃腦袋。
    【淺】：怎麼，良心發現了？
    【陸羽】：不是，吃人嘴短，每次都吃你的，整得我都不好意思罵你。
    【淺】：滾！
    周淺雲對着手機舉起了拳頭，越看陸羽的頭像越欠揍。
    【陸羽】：國慶吧，肯定沒人約你出去玩。
    【陸羽】：順便跟我去書市買兩本參考書，不夠學了。
    【淺】：呵呵，是誰沒人約出去啊，我看是陸羽同學吧。
    【陸羽】：那我找別人了。
    【淺】：4號吧，我國慶前幾天要跟爸媽出一趟門。
    【陸羽】：【哈基米收到】
    看到陸羽發的表示收到的哈基米表情包，周淺雲也回了一個表情包以示尊重。
    她莫名想起了小學那次春遊的後續。
    陸羽第二天就退燒了，週一回學校之後，一切照常，兩人都沒再提這件事。
    直到暑假，陸羽專門找家裏要了洗碗的勞務費，邀請周淺雲，兩個人去那個遊樂園玩了一整天。
    暑假作業寫作文，最難忘的一天。
    周淺雲寫的，就是那一天。
    *
    九月二十三日，秋分，週三。
    宜：裝修，沐浴，祭祀。
    忌：結婚，出行，安牀。
    課間操時，懶散做操的陸羽完成了第二十天的鍛鍊簽到。
    【今日鍛鍊已達標】
    【目前堅持鍛鍊天數：20天】
    【長期的自律讓你體魄漸長，健康的習慣將令你受益終身，保持住現在的節奏，你將會擁有一個完美的肉體】
    【打卡完成情況：優秀】
    【獲得獎勵：500元】
    【獎勵將在今日內發放，請注意查收】
    五百塊的獎勵，不要白不要。
    就是體質獎勵，算算日子，應該是十月三號獲得。
    嘶，第二天要和周淺雲約好去買書。
    體質提升，應該不會整出什麼幺蛾子吧？
    下課，秦知節叫住了他。
    幺蛾子來了？
    “紀詢聲你認識吧，你們二中的。”
    秦知節開口就是一股煙味，百分之百剛纔偷偷去廁所燒了一根。
    “他落網了？我早就知道他不是個好東西！”
    陸羽一副兇手鄰居被採訪時的懊悔模樣。
    “說什麼呢，他爸單位給學校捐了點錢，今天課外活動時間有個宣講會，每個班派人去參加，你認識他，你去吧。”
    他爸單位，不就是機牀廠嗎？
    哦，之前老陸確實提過。
    陸羽本想拒絕，他課外活動時間還要找周淺雲補英語呢。
    但轉念一想，在這波瀾不驚的日常裏，系統變着法給自己整獎勵也挺難的，不如自己去碰碰運氣。
    將來能理直氣壯地說出，他陸羽能有今天的成就，全靠自己的努力。
    “成，我當個事辦。”
    “什麼鬼話，你要是丟了七班的臉，以後別說是我教的。”
    秦知節打發走了陸羽。
    回到座位，悄摸摸給周淺雲發了條消息說下午鴿了。
    收到了個哈基米表情包。
    等待下課。
    最後一節課結束。
    陸羽象徵性拿了筆和本子，走到階梯教室門口，探頭張望。
    隨後，一眼看到，周淺雲坐在第一排，旁邊的座位放着筆記本。
    “鴿了？”
    她好整以暇地笑道，輕巧地拿走佔座的筆記本，將耳畔垂落的頭髮撩起。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第59章 這絕對是食品級！！！

    【收斂並處理一個糖霜蘋果】
    【恭喜你完成了任務】
    【有人已經墮入末路，而你卻依舊擁有明天，將那些絕路之人的慘狀銘記在心，爲了不成爲他們之中的一員，努力向上爬，爬出這生活的泥淖吧】
    【任務完成情況：優秀】
    【獲得獎勵：初級技能精萃卡】
    【“這絕對是食品級！！！”】
    【獎勵將立刻發放，請注意查收】
    陸羽視野裏，淡漠冰冷的文字清晰浮現。
    神TM食品級，系統果然是個老吃家。
    驟然，他感覺眼前出現了一張虛幻的卡片，似乎可以隨他心意驅使。
    讓我康康......
    “應該......好了吧？”
    周淺雲不太確定的聲音傳來，陸羽回過神，擡頭。
    這個角度倒是看不到什麼裙襬之下的風光，就光看着軟乎乎了。
    “我去洗手，免得真菌感染。”
    “你！”
    本來雙頰還有些餘韻的周淺雲立刻捏拳，恨不得起來給陸羽一拳。
    陸羽這次是真的去了洗手間。
    洗手時，他意念一動，虛幻卡片浮現，附着到了他現在擁有的系統技能上，伴隨着淡漠冰冷的文字浮現。
    【初級聆聽】
    【可精萃】
    【精萃任務：使用初級聆聽，掌握身邊人的十七個祕密】
    【任務獎勵：中級聆聽】
    【中級聆聽：更強的範圍，更好的音質，更精準的定位，甚至有概率聽到正常人類無法覺察的聲音！】
    “十七個祕密？”
    爲什麼是十七，因爲是質數嗎？
    好像需要使用了技能精萃卡才能開啓這個任務，也就是得開啓之後竊取到十七個祕密。
    這算什麼，兩人密謀必定觸發竊聽嗎？
    【中級聆聽】的效果看起來基本屬於強化版，至於這個人類無法覺察的聲音，陸羽很難評價到底是哪一卦的。
    要是能偷聽心聲就好了，呃，那個好像應該算【聆聽囈語】。
    說起來，臨時瘋狂的症狀有沒有可能變成技能獎勵？
    陸羽還挺想要【知識逐人】的，雖然被追逐那一陣挺難熬，但長痛不如短痛，趕緊給自己把英語給解決了完事。
    陸羽又將精萃卡用意念拖動到了【初級廚藝】上。
    【初級廚藝】
    【可精萃】
    【精萃任務：使用初級廚藝，製作十九道令身邊人驚歎的菜餚】
    【任務獎勵：中級廚藝】
    【中級廚藝：可以化英國料理爲頂級國宴，將西湖醋魚變成至上珍饈，令美食荒漠開出美味的花，甚至概率製作出讓人超越極限的料理！】
    果然是質數吧！！！
    系統百分之百強迫症。
    至於做菜更好吃，陸羽覺得自己暫時用不上，現在的水平足夠應付周淺雲的胃了。
    等高考落榜再考慮去當個廚子吧！
    《高考剛落榜，來了美食達人系統》。
    思考一番，陸羽不準備對這兩個技能使用卡片。
    畢竟再簽到一陣子，他能獲得【初級光合作用】和【初級許願機】，光合作用暫且不提，許願機他覺得可能有大用，到時候如果沒問題就升級它試試。
    就是不知道這技能卡有多珍貴，多久能獲得一張，這種限量的玩意兒，擱遊戲裏陸羽是到通關都不會用的。
    屯屯鼠發力了。
    回到周淺雲身邊，她已經站了起來。
    腳後跟貼了創可貼後，正好擋住了鞋子的繫帶，不會因爲走路而磨蹭到。
    周淺雲，堂堂復活。
    “你餓嗎？”
    “你剛吃完的糖霜蘋果，當真甜食在另一個胃？”
    “不要用那個名字來叫蛋糕！我的意思是你餓了沒有，我當然什麼都吃不下啊。”
    周淺雲搖搖頭，把美利堅糖霜蘋果的概念從腦子裏驅逐出去。
    “我還好吧，中午吃挺多，要不然隨便逛逛吃點小零食就回去吧，你這也不方便走太多路。”
    陸羽打了個哈欠。
    唯一的休息日，早起加上奔波了一天，確實累了。
    “唔，那到樓下看看吧。”
    聽到陸羽的話，周淺雲氣勢頓時小了些。
    “准奏。”
    陸羽直接往地下一樓走。
    這邊小吃街就是很常規的商場負一樓配置，奶茶炸雞冰淇淋捲餅拉麪麻辣燙開封菜金拱門。
    “這家吧，你要啥？”
    周淺雲走進一家賣鮮奶芋頭甜品的店家。
    陸羽用外賣軟件掃了眼價目表。
    甜品也要二十多塊，大城市消費真高啊！
    “基礎的這個吧，不餓。”
    其實中午的東西已經基本消化完了，青春期的男生就是這樣，永遠飢腸轆轆，永遠吃得下東西。
    不過看着周淺雲剛吃完那糖霜蘋果的模樣，陸羽沒點太多，尋思晚上回去再整點宵夜算了。
    “那我要這個，再給我加芋頭。”
    身邊的少女卻超級加倍，大有把甜品當正餐吃的趨勢。
    您還吃得下嗎，周淺雲女士？
    陸羽看着店員端來的兩碗甜品，一時不知道誰纔是大胃袋。
    “怎麼？”
    周淺雲拆開塑料勺子，見陸羽一動不動，皺眉道。
    “我在想，所有命運的饋贈，早已在暗中標註好了價格。”
    陸羽依舊怪話謎語人發言。
    “你滾啊！”
    周淺雲白了她一眼。
    “我靠，周淺雲你這都能聽懂？”
    “聽不懂，但總之先罵你一句沒毛病。”
    “我的意思是你這樣吃下去會變成豬，被湯婆婆抓走的。”
    “你纔是豬，豬豬豬豬豬豬豬！”
    周淺雲跺了一腳，罵罵咧咧的。
    “得得得，我是我是，我先吃爲敬。”
    擔心對面這大胃袋女孩搶自己的食物，陸羽拿起勺子就是一口。
    不算很甜，還湊合吧。
    準備再吃一口，發現碗裏多了一塊咬了一小口的芋頭。
    擡頭，周淺雲正把第二塊盛起來，朝着陸羽的碗裏送。
    “芋頭沒有想象中好吃。”
    嘀嘀咕咕着。
    “我是那種吃剩菜的人嗎？而且你吃第一塊覺得不好吃，第二塊怎麼還咬一口的。”
    今天品鑑的周淺雲的口水實在太多了，遠超過去一年的量。
    “那不是以爲是第一塊芋頭的問題嘛。”
    周淺雲嘟囔着，避開陸羽的視線。
    “算了，下不爲例。”
    你羽子哥人帥心善，不介意多吃兩口。
    陸羽狼吞虎嚥。
    光速清空彈匣。
    清空碗裏的東西，陸羽擡頭，拿紙巾擦嘴。
    周淺雲還在小口吃着，剩下大半碗，似乎醉翁之意不在酒。
    “淺。”
    陸羽擦着嘴，忽然開口。
    “啊？”
    周淺雲一愣。
    他怎麼忽然這麼叫我？
    “傻孩子，吃也沒個吃相。”
    “陸！羽！”
    周淺雲當即明白過來陸羽在佔自己輩分的便宜，一捶桌子，即刻紅溫，準備反彈回去。
    然而，陸羽隨手扯出一張紙巾，伸手，輕輕擦掉咬牙切齒的周淺雲嘴角沾着的奶漬。
    少女大腦宕機，愣愣地看着陸羽將那張紙摺好丟進垃圾桶，然後漫不經心地繼續玩手機，剛纔的舉動，像是順手的事。
    “......我自己會擦。”
    低聲囁嚅，周淺雲垂下腦袋，瞬間，沒了所有的氣勢。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第58章 糖霜蘋果

    “你想吃嗎？”
    陸羽瞥了眼麪包店。
    “我不想吃，剛纔是誰說公開處刑的？”
    周淺雲見陸羽翻臉比翻書還快，便好整以暇地調侃道。
    “那算了。”
    陸羽轉身要走。
    “哎，反正閒着也是閒着，那就去看看唄。”
    周淺雲叫住了他。
    兩人來到一樓的麪包店。
    四十塊錢，可以體驗製作一個小蛋糕或者甜品，時限三十分鐘。
    營銷手段還挺不錯。
    你說四十塊買個小不點蛋糕，陸羽覺得約等於搶錢，四十塊自己做一個，那還挺有意思。
    放眼望去，參加者也都是玩心比較重的孩子和小情侶。
    “店員指導的話會手把手教你們弄，也可以自己製作，材料就在桌上。”
    見兩人有意，忙活的店員立刻過來招攬。
    “情侶可以兩個人做一份，當做紀念，那位小姐姐今天生日，她男朋友就在做生日蛋糕呢。”
    如此對着周淺雲介紹道。
    很懂啊，這種推銷，說動了女方就等於說動了兩個人。
    “那我們試一下吧。”
    周淺雲沒多解釋，直接付了錢。
    兩人在店門外的桌旁坐下，店員拿來一份材料，熱心詢問。
    “需要我們幫忙指導嗎？”
    “不用。”
    陸羽當即拒絕。
    “你還會做蛋糕？”
    周淺雲偷瞄了眼隔壁情侶做的。
    真醜啊。
    但那兩人笑得挺開心的，很有感染力，看着醜乎乎的蛋糕也變得眉清目秀了。
    周淺雲想起小學有一次春遊，那次學校破天荒地去了新開的遊樂園，整個年級瘋玩了一整天，以至於九成的學生暑假寫作文最難忘的一天，都是遊樂園。
    但陸羽在春遊前一天晚上發燒了，沒去成。
    周淺雲直到今天也記得，早上她打扮得漂漂亮亮，拿了好多平時不捨得吃的零食到學校後，聽到陸羽生病的消息時的心情。
    那天，她玩得一點兒也不開心。
    其實，周淺雲也不要什麼漂亮華麗的蛋糕，那樣的蛋糕，想吃隨時都能買。
    她只是想吃陸羽做的蛋糕。
    哪怕，那是一個很醜的，很難吃的，很見不得人的蛋糕。
    “......你做的啥？”
    視線一轉，陸羽已經自顧自地開始了，形狀，有點兒奇怪。
    “到時候你就知道了。”
    陸羽慶幸【初級廚藝】稍微提高了他製作甜品的水平，邊做邊偷看隔壁店員教的，有模有樣。
    周淺雲廚藝水平和老陸不相上下，只能在一旁幫忙遞東西。
    陸羽先弄了個堅果球，外面抹了一層巧克力，然後再裹一層蛋糕胚，最後抹奶油，然後是品紅色的果醬。
    怎麼看着像個蘋果？
    用一根籤子插着，懸在臺子上的“蛋糕”，確實和個蘋果似的。
    陸羽找店員要來霜糖，撒在了上面。
    看着還挺像那麼回事的。
    “完成了。”
    【成功處理糖霜蘋果】
    視野之中，淡漠冰冷的文字浮現。
    所以製作算是處理，那收斂意思就是吃掉咯？
    陸羽忽然慶幸自己在國內。
    要是擱着老美利堅正星條旗那地，收斂處理這玩意兒可得費老大勁了。
    “這是啥？”
    周淺雲覺得有點兒眼熟，但又想不起是什麼。
    “糖霜蘋果。”
    陸羽真名解放。
    “？？？”
    周淺雲也是個衝浪選手，聽到這名字，又看看“蘋果”，眼睛瞪圓。
    一旁的大學生情侶聽到這邊的對話，也轉過頭來，看到陸羽那還原度極高的作品，忍不住竊竊私語。
    “別說，還挺還原，我是說真正的吃的那個蘋果。”
    “這小哥看着這麼陽光，沒想到整的活這麼陰間。”
    “唉，互聯網抽象入腦的年輕人啊，沒救了。”
    一旁的店員見狀，笑容僵硬了好幾秒，才湊上來硬着頭皮誇讚。
    “做得很好啊，帥哥你學過烘焙嗎？”
    “剛剛學的。”
    陸羽實話實說，他取下籤子，拳頭大的糖霜蘋果散發着甜膩的氣味。
    如果沒上過網，這玩意兒看着還挺可口的。
    “事先聲明哈，我不吃。”
    收回前言，周淺雲這輩子都不可能吃這東西。
    就和好端端的一個壺子要取個夜壺一樣，陸羽這貨怎麼總是喜歡把普通的東西說得那麼噁心啊！
    捶你捶你捶死你！
    “你不吃我吃。”
    這家麪包店給的是動物奶油，蛋糕胚的用料也很不錯，難怪能開在一樓這種奢侈品與化妝品交織的地方，有實力的。
    陸羽說着，直接在旁邊大學生驚訝的目光中咬了一口糖霜蘋果。
    霜糖的甜，果醬的酸與濃郁的奶油中和，再配上柔軟的蛋糕胚，還有中間的巧克力和堅果碎，層次鮮明，風味十足。
    “......真好吃嗎？”
    陸羽的模樣讓周淺雲好奇起來。
    唔。
    雖然這名字確實會讓人想到那些噁心的東西，但自己看着他做的，用料都很正常，味道應該差不到哪裏去吧？
    “前面忘了，後面忘了，如果你不吃羽子哥做的糖霜蘋果，將會度過一個相對失敗的人生。”
    陸羽嘰裏咕嚕，將吃了兩口的蘋果形狀蛋糕遞給周淺雲。
    “喏，給你嚐嚐。”
    “......熱量太高了，我只吃一口。”
    周淺雲接過籤子，端詳着上面陸羽咬過的痕跡。
    在旁邊，咬了一口。
    “！”
    “真好吃吧？”
    陸羽看着青梅愣住的模樣，沒繃住笑。
    “......這家麪包店材料挺實在的。”
    周淺雲顧左右而言他，沒忍住，又咬了一口。
    “都給你得了。”
    “不行不行，真的太胖了，我再吃一口就給你。”
    手裏拿着陸羽做的小蛋糕，周淺雲腳步一頓。
    “怎麼？”
    回頭看向腳步遲緩的少女，陸羽垂下視線，看向她的腳。
    “沒事。”
    周淺雲跟了上來。
    陸羽環顧一眼四周，指了指前面的供遊客坐的長椅，將手裏的購物袋還給她。
    “我去下廁所，你在這等等。”
    “怎麼又去，你該不會年紀輕輕已經腎虛了吧？”
    “都怪下午那杯咖啡。”
    陸羽嘟囔一句，留下週淺雲離開。
    目送他的背影，周淺雲乾脆地坐到了長椅上，用購物袋幫陸羽佔了位置，低頭，看看自己的腳後跟。
    因爲是新涼鞋，有點兒磨腳，已經磨蹭得發紅，要是待會兒再逛一陣，該破皮了。
    早知道就穿運動鞋了。
    都怪陸羽！
    就剛見面不鹹不淡地誇了一句，什麼眼力見！
    你不喜歡初一的時候生日禮物爲什麼送我涼鞋啊！
    下次我纔不特地爲他穿這些了！
    腦子裏剛打定主意，周淺雲就看到陸羽小跑回來。
    “脫鞋。”
    “啊？”
    你你你你、你要做什麼？？？
    這可是公衆場合！！！
    手裏還拿着那剩下小半個蛋糕的周淺雲頓時陷入慌亂，腳趾都蜷縮起來，眼睜睜看着陸羽在她面前半蹲下來。
    接着，從口袋裏摸出一盒創口貼。
    驚慌失措驟然被另一種情緒取代。
    “痛了你就早點說，硬撐着幹嘛。”
    陸羽一邊唸叨着，一邊將創口貼拆開，取出兩個。
    然後，輕輕解開涼鞋的扣帶，伸手將她的腳捧出來，仔細查看磨蹭泛紅的地方，那痕跡在細膩白皙的腳上分外明顯，輕輕觸碰，周淺雲便發出細微的吸氣聲。
    陸羽拆開創口貼，小心翼翼地將其貼在少女腳後跟的位置。
    略顯粗糙的手指在柔嫩的腳上輕輕摩挲，將創口貼固定住。
    “現在這雙鞋硌腳，要換這新的那雙嗎？”
    “......不、不用了，貼上創口貼就好了。”
    垂着腦袋的陸羽沒看到周淺雲連脖頸都泛起緋色的模樣，他正重新幫周淺雲穿好鞋，清亮的腳指甲映照着他的臉龐。
    “下次和我出來，穿新的那雙吧，或者乾脆穿運動鞋，反正......”
    少年嘀嘀咕咕。
    “......你長這麼漂亮，穿什麼都好看，不用那麼講究。”
    周淺雲低頭，聽到陸羽的話，胸口泛起的一點點熱乎乎的涌動，倏然向着四面八方蔓延開來，連指尖都泛起好看的暖色。
    “哼，知道啦。”
    別開臉，少女將手裏最後的蛋糕，一口吃掉。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第57章 我都嚐出你脣膏的味道了

    “飯吃了，去哪兒學？”
    美利堅的烤肉是真的紮實，吃得陸羽心中已經再無悲喜，滿腦子學習。
    哎嘿，吃了美式烤肉，能提升英語成績嗎？
    “二樓的咖啡店吧，學一學之後在這邊逛逛。”
    周淺雲指向陸羽絕對不會自己一個人去的高（ang）級（gui）咖啡店。
    “好耶。”
    有人請客喝高級咖啡，陸羽何樂而不爲呢。
    這邊的商場比較老舊，因爲地處舊城區，開發較早，店鋪略顯擁擠。
    咖啡店有兩層，陸羽隨便點了杯便宜的拿鐵，周淺雲直接要的星冰樂。
    “這也算咖啡？”
    “我樂意喝，把作業拿出來。”
    周淺雲吸了一口，手指輕點兩下桌面。
    陸羽無奈，從包裏掏出英語。
    高級咖啡店自然有高級的好處，相對安靜一點，而且服務員不會趕人，甚至還有插座，不怕手機沒電。
    陸羽擡頭，看到前面桌子，打工人拿着筆記本電腦瘋狂敲擊鍵盤，遠處，看着像相親的一男一女對坐尬聊。
    他和周淺雲這種寫作業的高中生一點兒也不違和。
    少女耐心講解題目，時而拿起手邊的飲料喝一口，專注而認真。
    陸羽一邊聽講，一邊瞥了眼青梅。
    怎麼說呢。
    周淺雲不扯那些有的沒的的時候，還挺正經的，難怪能當班長。
    “幹嘛，我臉上有單詞？”
    窺見陸羽飄忽的視線，周淺雲皺起眉頭。
    得，一秒破功。
    “你的星冰樂好喝嗎？我這輩子還沒喝過呢。”
    陸羽隨口一問。
    “......想啥呢，我纔不會給你喝，做夢吧！”
    周淺雲當即把自己的杯子往外挪了挪。
    “誰稀罕似的。”
    陸羽不以爲意。
    今天品鑑的周淺雲的口水已經夠多了，不要再來了。
    “我去下廁所。”
    咖啡喝太多了。
    陸羽走出咖啡店，順便打量一番商場，想看看斬殺線奇遇任務會以什麼形式展開。
    服裝店應該沒什麼機會，三樓有不少母嬰店，好像也沒噱頭，四樓男裝更別想了，五樓六樓是電玩城和電影院，嘖嘖，商場的構造怎麼都差不多？
    一樓倒是有些賣電子產品和奶茶蛋糕的，興許奇遇之道就蘊藏其中。
    洗了手回來，陸羽剛坐下，喝了口自己的咖啡，覺得有點兒不對勁。
    在【初級廚藝】的加持下，他對進嘴裏的東西都很敏感。
    “......你偷喝我咖啡了？”
    “你怎麼......我沒有！你說什麼呢！”
    周淺雲當即否認。
    “我都嚐出你脣膏的味道了，草莓味的，還狡辯呢。”
    “啊？”
    周淺雲手背抹了抹嘴脣，然後發現自己還沒補脣膏。
    “......靠！你詐我？”
    “平生不做虧心事，夜半不怕鬼敲門。”
    其實陸羽真的嚐出了周淺雲淡淡的草莓味脣膏，和吃漢堡那時候如出一轍。
    “我剛纔是不小心拿錯了，就喝了一口。”
    周淺雲嘀嘀咕咕，視線遊移，臉頰微紅，沒想到陸羽竟然發現得這麼快。
    都怪陸羽，咖啡怎麼就這樣毫無防備地放在桌上！
    這不是誘人犯罪這是什麼？
    “你得賠。”
    陸羽沒提這兩杯都是她付的錢，而是徑直拿起周淺雲面前的星冰樂，在她的注視下，喝了一口。
    用的，她用過的吸管。
    “感覺不如......雪王，下次我請你喝雪王的雪頂咖啡吧，便宜又好喝。”
    陸羽發表評價，隨即拿起筆埋頭做題。
    反正今天已經品鑑了這麼多周淺雲的口水，多一次不多，還能薅一口飲料呢。
    如此，解釋自己剛纔的行爲。
    “唔......”
    周淺雲將星冰樂拿回來，目光凝固在吸管上。
    內心鼓動，她裝作不在意般抿住，輕吸半口，牙齒微微咬住吸管。
    陸羽湊過來，令少女光速放下手中的飲料。
    “這題A和C該怎麼選啊？”
    “......這你都不懂，我剛纔真是白教了......”
    笑盈盈地給他講解。
    *
    午飯後，狂學了三個小時，作業搞定，連預留的卷子都寫完了。
    該摸了。
    陸羽聽到商場裏傳來的音樂聲，已經無心向學。
    周淺雲也伸了個懶腰，不經意間展示了她發育出色的身體線條。
    還好這裙子沒釦子，不然指不定要崩開幾個。
    “去逛逛？”
    見少年心不在焉，周淺雲乾脆地站起身。
    “行叭。”
    陸羽收拾書包。
    留下兩杯已經喝完了的咖啡，兩人回到熱熱鬧鬧的商場。
    二樓是女裝店，都是些陸羽不認識的牌子，看着就很貴。
    周淺雲隨意看着那些服裝店，沒有走進去的打算，直到看到一家賣鞋子的店，停下腳步。
    “沒想到這裏有這個牌子。”
    “什麼牌子？”
    陸羽沒看出門道，周淺雲已經走了進去。
    好吧，看在請我吃飯的份上，陪你逛逛。
    少女走進店裏，導購就迎了上來，熱情地介紹自家的產品。
    陸羽漫不經心地掃視店裏的鞋子，都是些涼鞋，小皮鞋之類，偏少女的風格。
    別說，還挺好看。
    “男朋友可以在那邊等待哦。”
    導購在招呼周淺雲之餘，還有空搭理陸羽，指了指一旁的對象寄存處。
    “......那你坐着等我。”
    周淺雲抿起嘴角。
    陸羽沒客氣，直接坐在了店裏的沙發凳上，掏出手機。
    點開和程白露的聊天框。
    還停留在早上剛出門那陣子的對話。
    【程白露】：早上好，今天也要開開心心地過呀~♪
    【陸羽】：還有音符呢。
    【程白露】：今天要去超市幫忙，如果見到阿羽了就給你發照片。
    之後又聊了兩句，陸羽便出門了。
    姑且，今天的交流完成了。
    關掉對話框，陸羽搜了下這家鞋子店。
    價格不貴，款式比較新，走的甜美可愛風格。
    和周淺雲完全不搭啊。
    “怎麼樣？”
    少女的聲音傳來，陸羽擡起頭，看到一如既往的周淺雲。
    “什麼怎麼樣？”
    “鞋！”
    周淺雲恨鐵不成鋼地把腳往前伸了伸，一旁的導購小姐姐笑得眼角的魚尾紋都出來了。
    陸羽低頭看去。
    那是一雙有點兒高跟的涼鞋。
    淺紫色的綁帶加了亮閃閃的裝飾水鑽，布林布林的，腳背上是蝴蝶的裝飾，左右對稱。
    周淺雲白生生的腳藏匿其間，纖細的綁帶讓她的腳趾也顯得修長，透明的指甲油和涼鞋的顏色很相稱。
    哪怕以陸羽這種沒什麼審美的人看來，也是很漂亮的一雙鞋。
    “挺好看的啊。”
    “敷衍。”
    周淺雲輕哼一聲，低頭仔細端詳，走了兩步。
    “感覺有點兒不跟腳。”
    又回去找導購換了另一雙。
    “這雙呢？”
    這次是宮廷風的綁帶涼鞋。
    香檳金的繫帶，最大限度展露雙腳的設計，如果腳掌太胖或者太瘦都會顯得不搭，但周淺雲顯然沒有這個煩惱。
    鞋跟帶來的弧度剛好襯托出她線條優美的足弓，淡金與白皙的足背映襯，更加顯得那一雙腳的柔嫩。
    尤其是鞋子與腳趾的縫隙，正好勾勒出一抹誘人的弧度。
    不像高跟那樣過於成熟，這是一雙正適合少女的涼鞋。
    “我醞釀一下溢美之詞。”
    “那你至少得想一百個字。”
    周淺雲嗤之以鼻，走了幾步，覺得很滿意，轉頭看向陸羽。
    “想好了嗎？”
    “還真要我想嗎？”
    陸羽站起身，思忖片刻。
    “你這雙腳這麼好看，穿哪一雙都很搭，選走起來舒服的就好了嘛，這雙我看就很不錯，就它了。”
    旁邊的導購小姐姐聽到這話，笑得捂住了嘴。
    “算你有點兒見識。”
    周淺雲坐到了陸羽旁邊，開始換鞋，順便讓導購把後面這雙包起來。
    “怎麼，腳疼？”
    陸羽見周淺雲換鞋的時候揉了揉自己有點兒泛紅的腳踝，便問道。
    “還好，這種鞋都不經走。”
    周淺雲一隻腳穿進鞋，輕巧扣上繫帶。
    “那你還穿，運動鞋多好。”
    陸羽擡了擡自己的那雙陪周淺雲以及馮嘉禾逛街專用的老爹鞋。
    “你管我。”
    周淺雲動了動腳趾，確認鞋子穿好，站起身去買單。
    這雙涼鞋也......停，已經介紹過了，不用復讀了羽子。
    不過比起同齡的那些只穿運動鞋和長褲的女生，自己這個青梅確實夏天喜歡穿涼鞋和裙子，不吝嗇展露自己。
    總不能是因爲小時候陸羽說她穿涼鞋和裙子好看的緣故吧。
    實話實說咋的了，還能怪我？
    隨手幫周淺雲提起鞋子的包裝袋，陸羽剛走出鞋店，就聽到一陣熱鬧的喧譁聲。
    從護欄探頭看去，是一樓的麪包店在搞活動，可以花錢讓店員教自己現場做一個甜品蛋糕，吸引了不少帶家長的孩子和帶男朋友的女生。
    “現場自制哎。”
    周淺雲似乎頗感興趣。
    “被這麼多人看着做蛋糕，做醜了還得親自吃掉，這和公開處刑有什麼區別。”
    陸羽掃了眼圍觀起鬨的清澈愚蠢的大學生們，他是絕對不可能幹這種事的。
    下一刻，視野之中，淡漠冰冷的文字浮現。
    【已經觸發斬殺線奇遇任務】
    【糖霜蘋果】
    【聖誕節冰雨夜後，那些掛在門口的並非禮物，而是欠下黑幫高利貸後無力償還的悲慘者最絕望的終末，同病相憐的你決定讓他們安息，給這些無主的靈魂一個歸宿吧】
    【任務：收斂並處理一個糖霜蘋果】
    【基礎獎勵：初級技能精萃卡（可開啓精萃任務，完成任務可升級初級技能）】
    糖霜蘋果？
    陸羽動作停滯，看向那賣力吆喝的麪包店員。
    ——但是，話又說回來了。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第56章 那我也給你吃一口

    棲玄寺。
    陸羽對這裏的印象只有一條街的櫻花，春天是拍照打卡聖地，人頭比櫻花還多。
    還有這裏求姻緣挺不錯。
    至於學業，不太懂，感覺是文廟的事兒。
    元宵節的時候，文廟那一塊是真的水泄不通，地鐵都要分流到前後站。
    說起來，江城這邊還有個鐵佛寺，不知道F1車手拜了會不會穩拿第四名。
    “爲啥還要親自來，是大師會開光嗎？”
    走到寺門口，陸羽好奇打量周圍，淡淡的焚香傳來，周圍大媽比較多，偶爾夾雜幾對小情侶。
    “不知道。”
    周淺雲走在他旁邊，臉還有點兒紅撲撲的。
    都是地鐵熱的。
    她斬釘截鐵。
    “哇靠，進去還要門票，說好的錢財乃身外之物呢，我看這寺廟也是塵緣未斷啊。”
    兩人付過錢進去，陸羽忍不住吐槽。
    “你這嘰裏呱啦的，一點兒都不虔誠。”
    周淺雲倒也沒那麼信佛，不過本着來都來了的念頭，入鄉隨俗，姑且還是留了點兒嘴的。
    “我虔誠啊，我是團員，我信仰真理，信仰唯物主義，我信仰胸口的團徽。”
    陸羽實話實說。
    “你小心別人揍你。”
    周淺雲左右張望，擔心那些善男信女或者路過的大師過來給陸羽一巴掌。
    陸羽無所謂地掏出手機查路線，倒是也沒再繼續毒舌。
    兩人到了一處偏殿，找到求學業符的地方，按照工作人員的指引取了材料，又鼓搗生辰八字什麼的，才見到大師。
    那位大師約莫五十多歲，慈眉善目，不過說話都是一股車軲轆味。
    “你若是潛心學習，定能有所收穫，取得期望的進展。”
    “戒驕戒躁，專注當下，不要爲一時的失利而氣餒，日復一日，必有精進。”
    “收好學業符，勤勉努力，克己用心，方得始終，然後記得來年還願。”
    擱這擱這呢。
    當然，陸羽保持了表面謙遜，微笑着點頭，就像聽校長國旗下講話時那般。
    將帶生辰八字的材料和那一包符紙還給工作人員封裝，說是之後會統一燒掉，留給兩人的，是兩個小符包。
    “真要隨身帶這玩意兒嗎？”
    陸羽隨意塞到口袋裏。
    對他來說，信佛不如信系統，至少系統真能幫助他學習。
    信周淺雲和程白露也行，她倆也能幫自己學習。
    至於沈離原，哥們拉我一起打遊戲，他能害我？
    來，一人說一句原神牛逼。
    “放筆袋或者書包裏唄。”
    周淺雲將其收進自己的小錢包，擡眼，看到一旁的姻緣樹，下意識往那邊靠過去。
    “你要求姻緣？”
    陸羽走在她身側，揶揄一句。
    “隨便看看。”
    周淺雲來到樹下，樹枝上掛滿了牌子，牌子上是情侶的名字，密密麻麻，壓得樹枝都彎了。
    一旁還有掛情侶牌的架子，也都滿滿當當。
    就是不知道這些情侶牌裏的戀人，有多少是能真正攜手走過一生一世的。
    “小姑娘，要和男朋友求一個情侶牌嗎？”
    賣情侶牌的是個老阿姨。
    “不用。”
    周淺雲瞥了眼正在研究別人情侶牌上名字的陸羽，微微搖頭。
    “我們這裏很靈的，求了情侶牌，就能和和美美的成爲一家人。”
    老阿姨還在推銷，又看向一旁的陸羽。
    “小夥子，要不和你女朋友一起求一個，等結婚了再來還願。”
    陸羽被cue到，張望過來。
    “你們這隻保到結婚嗎？”
    他沒解釋，反而研究起了學術問題。
    “啊這......”
    老阿姨一愣，回頭看了眼姻緣樹。
    “......應該也有更久的，保佑一輩子的，可能要到姻緣殿裏去求。”
    看來這裏的業務範圍大概只到結婚。
    “那算了，只能保佑到結婚，那萬一之後離婚了怎麼辦，說起來，這個情侶牌對二婚的人生效嗎？”
    陸羽調侃一句。
    “你說啥呢。”
    周淺雲拽了陸羽一下，讓他別爲難這位打工人老阿姨。
    陸羽順手拿起一塊情侶牌看了看，很工業製品的質感。
    人們總喜歡用各種形式留下期許。
    美好的語言，篤定的文字，恆久遠的鑽石，相互交換的戒指，所有人祝福與見證下的盛大儀式。
    希望能以此，給予對方承諾，攜手走過一生。
    但是。
    “阿姨，謝謝，不過我倆應該不需要這種東西。”
    陸羽禮貌一笑，將其放回去，然後轉身離開。
    “走了，餓死了。”
    周淺雲注視那情侶牌片刻，莞爾，隨後跟上陸羽，與他並肩而行。
    “……吃吃吃，一天就知道吃！”
    *
    “人均三百的烤肉，早說我連昨天的晚飯都不會吃。”
    在一家裝修狂野，頗有西部風格的烤肉店裏，兩人相對而坐，陸羽發出感慨。
    剛去完廟裏求籤就立刻來大魚大肉，周淺雲的安排也是有點兒黑色幽默在裏面的。
    “真餓死鬼託生啊你，有點兒志氣好不好。”
    周淺雲略顯嫌棄地嘟囔一句，手機掃碼看了眼陸羽點的單。
    本來已經做好大出血的準備，但陸羽其實只點了些正常的，算起來人均也就一百出頭。
    “……這家的烤霜降牛肉挺好吃的，我想吃。”
    周淺雲略顯刻意地說道。
    “想吃就吃，今天全場周大小姐買單。”
    陸羽的氣勢彷彿是他請客。
    “虧你還知道是我請客哎！”
    周淺雲又點了幾個招牌菜，把消費水平提到了人均兩百多才下單。
    頗有點兒斬殺線概念裏維持體面的感覺了。
    過了一會兒，店員把滿滿一盤烤肉端上來，搭配了麪包，還有洋蔥，番茄，菠蘿，酸黃瓜之類解膩的蔬菜。
    是自己動手組裝漢堡的美式烤肉。
    “可惜了，不能給你看到我精湛的烤肉技術。”
    陸羽戴上手套，拿起麪包，隨意抓了些肉和蔬菜，夾在麪包裏，一口咬下。
    別說，真挺好吃。
    可能陸羽的【初級廚藝】也體現在這些葷素搭配上吧。
    “是我的錯覺嗎？怎麼感覺你手裏的漢堡更好吃。”
    周淺雲小口吃着自己手裏隨意弄的漢堡，看到陸羽大快朵頤的模樣，頓時覺得手裏的烤肉不香了。
    “說不定還真是。”
    陸羽又咬了一口，軟嫩多汁外焦裏嫩的烤肉，搭配爽脆的酸黃瓜和烤洋蔥，西紅柿片，蔬菜的微酸中和了油膩，肉汁滲透進麪包裏，回味十足。
    “你怎麼弄的？”
    周淺雲鼓起臉頰。
    “嘿嘿，不告訴你，你就看着我吃吧~”
    陸羽把咬了兩口的漢堡擺到周淺雲面前想炫耀。
    下一刻，沒有任何預兆的，周淺雲伸脖子，一口咬住陸羽手裏的漢堡。
    當咬一大口。
    “我靠周淺雲你是狗嗎這你也吃？？？”
    陸羽難以置信，看着漢堡上重疊的兩人的牙印。
    “……確實挺好吃。”
    周淺雲顧左右而言他，耳根已經紅透。
    她也不知道自己怎麼就咬了上去，都怪陸羽，做的漢堡怎麼這麼香！
    不過，我們倆都咬了同一個地方，這算不算……
    不算不算！
    小時候又不是沒有吃過陸羽。
    又不是沒吃過陸羽的口水，現在就和小時候一個樣！
    “唉，吃人嘴短，誰叫你請客呢，吃了就吃了吧。”
    陸羽嘆息一聲。
    “那。”
    周淺雲內心悸動，腦袋一熱，將手裏的那咬過好幾口的漢堡朝着陸羽遞過去。
    “那我也給你吃一口，咱倆扯平。”
    心跳越來越快，周淺雲努力繃緊身體，剋制住懸在半空的手的顫抖。
    “這可是你說的。”
    事已至此，陸羽硬着頭皮也要吃周淺雲的口水了。
    他沒客氣，兩手扶住，一口，把周淺雲的漢堡差不多整個吃掉。
    就留了點兒麪包。
    “？”
    少女的悸動盪然無存，只剩下震驚。
    “臥槽陸羽你屬豬的嗎？”
    周淺雲看着自己手裏剩下的麪包，難以置信。
    人不能，至少不應該。
    深淵巨口了屬於是。
    “你不是想吃我做的嗎，我不吃了你手上的，你吃得完？”
    陸羽理直氣壯，手上已經拿了新的麪包開始忙活，像是要掩飾先前的動搖。
    一旁，聽到兩人對話的服務員小姐姐掩住嘴，和旁邊同事竊笑。
    “……那，行吧。”
    周淺雲看着陸羽幫她重新弄漢堡的模樣，抿住嘴脣，低聲開口。
    “話說，剛纔你和那個賣情侶牌的阿姨說我們不用那個，是什麼意思？”
    陸羽動作停頓片刻，又依舊如常。
    “什麼什麼意思，那種騙清澈愚蠢大學生的東西你也信？而且我倆都這麼多年了，那句話怎麼說的來着……”
    他將酸黃瓜放在肉上，用另一半面包蓋住，遞給對面的青梅。
    “……還能離了咋的。”
    “……就屬你怪話最多！”
    周淺雲微微怔住，須臾，才接過漢堡，用力咬下一口，以掩飾嘴角的笑意。
    陸羽的，果然更好吃。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第55章 你更適合我這種學渣寶寶

    夜晚。
    今天課外活動時間把化學生物物理作業都寫完了。
    數學和語文灑灑水。
    就剩英語大魔王。
    有一說一，周淺雲教學的效果其實真挺好。
    至少今天的作業，用她教的方法，正確率提升100%。
    從對四題變成了對八題。
    主要，知道自己哪對了，哪錯了。
    掌握了知識後，陸羽對於那種錯的答案，就會感到微妙的不和諧，估計也是【強迫執念】的後遺症。
    至少，全蒙的正確率肯定會高出不少。
    人類的一小步，陸羽的一大步。
    快十一點，手機振動。
    【淺】：這週末你沒安排吧？
    【陸羽】：不好意思，我週日要學習。
    【淺】：說什麼廢話，週日誰不補課，我問週六。
    【陸羽】：1
    這周只有一天休息，還是週六，調休真是壞文明啊！
    正在輸入中持續了一會兒，消息才伴隨着振動出現。
    【淺】：那你週六陪我去一趟棲玄寺。
    【陸羽】：看破紅塵了？
    【淺】：還不是我媽，她約了個什麼大師，說幫我倆求了學業符，得本人去取。
    【陸羽】：還有這種封建迷信。
    仔細一想，商人好像都挺迷信，可能許多人發家之後都認清楚了自己現在的財富只是站在風口運氣好撿到的吧。
    【淺】：拿完順便找個地方，輔導你英語唄。
    圖窮匕見。
    好啊你這女人，就是爲了讓我週末開卷是吧。
    【陸羽】：爲什麼週六我還要學，明明是唯一的休息日，你好狠心啊周淺雲。
    【淺】：那邊有家店挺好吃，我請你。
    周淺雲發來一個點評軟件的店家鏈接。
    點進去一看，人均三百。
    【陸羽】：這英語得學，這英語真得學！
    那還說啥了，都哥們。
    【淺】：你最好是真的想學英語。
    還配了個哈基米表情包。
    陸羽回了一個表情包，眼看對話要朝着表情包復讀的方向發展，想到放學時候的事情，他打字。
    【陸羽】：對了，今天程白露幫我補習了化學和生物，效果還挺好的。
    看到消息，周淺雲微微一愣。
    他和我說這個幹什麼？
    難道放學的時候看到我了？沒可能啊......
    本來今晚，周淺雲確實有點兒想趁着這個機會問問的，但又覺得太刻意了。
    陸羽和程白露順路上下學，熟悉之後，輔導輔導學習，很正常，要是她和程白露熟，那她也想讓程白露教教自己數學和物理。
    程白露家裏也比較困難，中午吃飯帶她一個，也沒什麼問題。
    如果這些小事她都要斤斤計較，那是不是也太......
    周淺雲斟酌了一下詞語，最終決定用多管閒事這個詞。
    嗯，太多管閒事了。
    陸羽又不是她的什麼人。
    不過，陸羽主動提起這件事的報備行爲，莫名的，讓她覺得有點兒開心。
    一晚上的鬱結一下子煙消雲散。
    趴在牀上，雙腿彎曲，兩隻白嫩的腳丫愉悅地一晃一晃。
    【淺】：那你怎麼不讓她幫你補習英語，正好我還有時間自己複習呢。
    雖然但是，面對揹着自己找別人輔導的陸羽，周淺雲還是決定小小撒嬌一下。
    【陸羽】：她英語學法太高端了，直接背字典，我學不來，還是你更適合我這種學渣寶寶。
    說什麼呢，別吞字，是我的方法更適合你！
    哼。
    誇我也沒用。
    嘴角不自覺翹起，周淺雲沒糾正他的說法，兩手飛速打字。
    【淺】：她真把字典背下來了？
    【陸羽】：至少那三千多個常用詞是全背了，信手拈來的。
    【淺】：那確實學不來，她怎麼教你化學和生物的，給我偷聽一點。
    【陸羽】：臥槽，你什麼都偷啊！應試教育，你把人變成了鬼！
    兩人聊天逐漸偏離主題，東拉西扯，等到回過神來，已經十二點半了。
    【陸羽】：到點，睡了。
    周淺雲手放在手機屏幕上，猶豫了一下。
    輕咬下脣，她還是決定打字。
    【淺】：嗯，晚安。
    發出去了。
    不會被陸羽嘲笑吧？
    唔，怎麼沒反應，該不會真的發完上一條消息就昏迷了吧？
    糾結之時，手機振動。
    【陸羽】：【晚安】
    發了個表情包。
    “這還差不多。”
    周淺雲嘻嘻一笑，隨後放下手機，在牀上滾了兩圈，最後，盯着天花板出神。
    約着見面的日子，連帶着前幾天，都會變得令人期待。
    *
    週六。
    地鐵站裏，揹着包的陸羽打了個哈欠。
    打哈欠的陸羽，也可以叫做哈欠羽。
    這一週的課外活動時間，他被周淺雲和程白露瓜分了。
    一三五週淺雲，二四程白露。
    不知道是不是基於某種默契，周淺雲沒再拖堂，到點就提前回去，留着陸羽和程白露坐車回家。
    人來人往，陸羽等待着這周的斬殺線奇遇任務降臨。
    “看什麼呢？”
    身後，清冽好聽的聲音傳來。
    周淺雲站在不遠處。
    她頭髮紮成整齊的馬尾，穿了一條領口有蕾絲花邊與雛菊裝飾的明黃色無袖連衣裙，外面搭配杏色鏤空開衫，遮住了白藕般的手臂，只露出白皙的脖頸和纖細的小腿。
    她手提着一個拉菲草材質的編織包，腳上穿着一雙有着向日葵裝飾的涼鞋，露出白白嫩嫩的腳掌和一排珍珠般的腳趾，透明指甲油晶瑩，似乎能映照出陸羽的臉。
    “怎麼，看呆了？”
    見到陸羽的目光，她得意一笑，踩着涼鞋走過來，淡櫻色的雙脣似乎塗抹了脣膏，看着水汪汪的，給人一種甜絲絲的感覺。
    “我在思考，去拜佛還打扮得這麼漂亮，是不是不太妥當。”
    陸羽別開視線。
    他從不否認青梅的美貌無雙。
    而且，可能由於家境、性格、成長經歷，她並不吝嗇展露自己的顏值，自信而大方。
    舉例來說，有些發育早的女生會因爲害羞或者男生的閒言碎語而故意遮掩，駝背含胸，低頭走路。
    周淺雲就完全不會。
    陸羽目光不受控制漂移，他只得轉過臉。
    “佛看到漂亮女生，肯定會願意多實現她一個願望的。”
    聽到竹馬那口是心非的誇讚，周淺雲笑意更加濃郁。
    “別一個願望沒撈着，空軍了。”
    陸羽已讀亂回。
    “求佛還能空軍嗎？”
    “求不到可以去隔壁攤位買。”
    “哼，要是空軍了你就給我補願望。”
    “我考慮一下，當個事辦。”
    “別貧了，快走吧。”
    兩人朝地鐵安檢走去。
    棲玄寺在另一個區，坐地鐵半個多小時，他倆約在折中的地鐵口碰頭。
    柳萍今天外出有事，不然估計坐她家奔馳了。
    週末地鐵人很多，座位不用想，能有地方站不錯了。
    兩人站在靠近另一邊門的位置，時不時被旁邊的人擠到。
    “你說你，穿什麼涼鞋，小心被踩到。”
    又是一站，上來不少人，免不了一番擁擠，陸羽低頭看向周淺雲白生生的腳，嘟囔一句。
    “只有你會踩我吧。”
    周淺雲還擊一句，還是縮了縮腳，站在角落裏。
    地鐵啓動，陸羽被後面的人推搡，往前靠了靠，雙手扶住旁邊的杆子和車門，擡眼，周淺雲的臉近在咫尺。
    現在兩人的姿勢，就像陸羽把她堵在牆角抱住一般。
    周淺雲感受到溫熱的鼻息，擡頭，正好窺見陸羽薄薄的嘴脣。
    “早知道應該打車的，雖然東風風神味道讓人頭暈，至少不會這麼擠。”
    陸羽吐槽一句。
    “那你，往我這邊站一點咯。”
    故作輕描淡寫地開口，周淺雲擡手，拽了一下陸羽胸口的衣服。
    恰好一站開門，更多人上來。
    這一次，陸羽也頂不住，被猛地一擠，整個人貼到了周淺雲身上。
    他的右手離開了杆子，只能越過周淺雲的肩膀，按在牆上，如同壁咚了少女的模樣。
    他的左手下意識扶住她的腰，隔着衣服觸碰到那柔軟溫熱的線條後，倉惶地挪開，卻又沒找到能抓取的地方，懸空之際，少女的手抓住了他的手腕，將其往前拉到她背靠的牆壁上。
    就好像，摟住了她一般。
    儘管陸羽紳士地隔開了一定的空間，但伴隨着地鐵哐當，兩人的肩膀，手臂，胸口，膝蓋，總是會曖昧地不期而遇。
    唯一值得慶幸的是周淺雲的編織包擋在了兩人身前，不至於讓下身也緊密貼合。
    少女瀰漫着奶香味的髮絲偶爾掠過陸羽的嘴脣，少年衣服上淡淡的洗衣液味道撓搔着周淺雲的鼻腔。
    視線交匯又立刻錯開，某種潮溼而黏膩的思緒如煙般升騰，像是梅雨季節牆頭斑駁的青苔，又像那天逼仄狹窄，鏽味瀰漫的煙囪。
    擁擠的地鐵車廂，兩個人卻好像只注意到了彼此。
    “還有幾站？”
    周淺雲低聲問道，她不敢再擡頭，害怕自己雙頰的緋色被對方覺察。
    “八站，二十多分鐘呢。”
    陸羽擡頭瞄一眼運行圖，只感覺車廂悶熱，脖子發燙。
    “二十多分鐘啊......”
    周淺雲輕聲呢喃。
    內心，期許這趟初秋的地鐵，開得再慢一些。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第54章 不行，陸羽是我的

    體育課。
    基礎教學過後，到了自由活動時間。
    陸羽沒打球，無聊地在跑道散步。
    隔壁重點班，周淺雲和季萱她們幾個女生在打羽毛球，比起長跑，周淺雲更擅長這種短時間爆發的運動。
    一方面是她的性子就是那種毛毛糙糙的，耐不下心，另一方面，她發育得有點好，跑起來有點兒晃眼睛。
    視線遊移，跑道上有幾個學生，男女皆有。
    有的是趁機運動鍛鍊減肥，有的則是爲運動會提前準備。
    國慶節放假回來的八九十號三天是校運會，四捨五入，國慶放了十天假。
    陸羽長跑其實很菜，配速非常垃圾，但體力足，校運會的五公里長跑，班上除了他和長手長腳的楊逢霖，其他沒人能堅持跑完。
    對他而言，跑完全程就算成功。
    但程白露水平真還不錯。
    她高一應該就跑了第五名，以這嬌小的個頭而言，成績真的很好了。
    順帶一提。
    高一長跑的第一名是那個被陸羽和周淺雲拉黑了的紀詢聲。
    這魔丸成績很垃，和陸羽一個考場，似乎想走體育特招的路子，家裏人到處在打點關係。
    不提他了。
    陸羽往前看去。
    如今，少女正步履平穩地在塑膠跑道上前進，呼吸均勻，不斷超越那些慢悠悠晃盪的學生。
    跑步的時候，她表情認真，有着和做題時不太一樣的專注。
    每當她掠過陸羽的身邊，就會帶來一陣微風。
    不知不覺，程白露的速度快了一些。
    因爲再快一點，她就能多路過陸羽身邊一次。
    陸羽的腳步也放緩了一些。
    因爲再慢一點，就能多看一會兒少女奔跑的背影。
    天空遼遠，涼風吹拂，籃球場傳來歡呼聲和球砸中籃筐的悶響，交織成了夏天最後的一點兒餘韻。
    跑了不知道多少圈，快下課的時候，程白露才緩下腳步，走去洗手間。
    陸羽又走了半圈，打了個哈欠，才離開跑道。
    羽毛球場，周淺雲熟練地用球拍勾起羽毛球，朝着跑道瞥了眼。
    陸羽和程白露，早已不見蹤影。
    “怎麼了？”
    旁邊的季萱見她遲遲沒有發球，詢問道。
    “沒什麼，繼續吧。”
    周淺雲大力揮拍發球。
    *
    洗手間。
    用冷水洗了手和臉，程白露從口袋裏掏紙巾擦乾，然後下意識捏起領口，嗅了嗅。
    唔，早知道就不逞強跑步了。
    還好風比較大，只有淡淡的汗味，應該，不會讓陸羽嫌棄吧……
    內心嘀嘀咕咕，擡眼，透過鏡子，她看到男廁所那邊，陸羽正在洗手，兩人，在鏡中視線交匯。
    “！”
    “好巧，你也親自來上廁所。”
    陸羽說着怪話。
    “啊，嗯……”
    程白露愣愣地點點頭。
    “你這時候應該反問‘人還能替別人上廁所嗎’纔對。”
    陸羽調侃一句，指了指樓梯。
    “一起回去？”
    “嗯嗯。”
    程白露頷首，乖巧跟在他身後。
    因爲上一節兩個班都是體育課，所以教室都沒幾個人。
    “我去你們班，還是你過來？”
    陸羽在重點班門口詢問，他瞥了眼，程白露的同桌正坐在位置上寫作業，看來恰巧去運動這種事，只會發生在周淺雲的同桌身上。
    “唔。”
    程白露陷入糾結。
    “你過來吧，我們班今天沒幾個人回來的。”
    陸羽幫她做了決定。
    少女默默點頭，回去直接收拾好書包，抱着練習冊，來到高二七班的門口。
    站在那條分界線上，猶豫了一下。
    不能串班。
    擡眼，看到陸羽正收拾桌面。
    輕抿下脣，屏住呼吸，程白露走了進去。
    七班確實沒人，就一個哥們在第一排睡覺，空空蕩蕩。
    “你坐我的位置吧。”
    陸羽坐到沈離原的椅子上，把自己靠窗的位置留給了她。
    他的座位……
    程白露放下習題冊，仔細端詳第一次見的少年的桌子。
    不算整齊，但也不顯混亂，很有，很有陸羽的風格。
    這是什麼形容詞？
    少女第一次覺得自己的語文水平真差。
    走廊忽然傳來腳步聲，程白露頓時繃緊身體，不由自主地想把臉埋進手臂間，藏好自己。
    “……不能串班。”
    注意到陸羽的視線，程白露心虛地解釋了一句。
    “沒關係，你現在坐的是陸羽的位置，別人問起你就說你是陸羽。”
    “啊？那你呢？”
    “我是沈離原。”
    陸羽一本正經的表情逗笑了程白露。
    “這種話沒人會信的啦。”
    “只要你不尷尬，尷尬的就是其他人。”
    陸羽作爲一個社恐，最大的優勢就是臉皮厚。
    “嗯嗯，那我們開始學習吧，你想先學哪一門？”
    程白露拿起筆。
    “生物......還是化學吧。”
    這兩門都是陸羽的老大難學科，大哥不嘲笑二哥，都得補。
    操場的喧鬧成爲了白噪音，走廊偶爾傳來跑動和嬉戲打鬧的動靜，遠處，長笛和雙簧管的聲音如泣如訴，似乎還有鋼琴的旋律流淌。
    兩人時而討論，時而各自做題，胳膊有時候會碰到一起。
    每當這時候，他們便會看一眼彼此，又在視線交錯的瞬間默契錯開。
    臨近放學，不少學生回來收拾書包。
    最開始，程白露會在每個人進來的時候本能地縮一縮脖子。
    到了後來，她彷彿已經習慣，變回了那個清冷的學霸，不爲所動。
    甚至。
    在少女的心底，還有那麼幾分不守規矩的期盼，期盼更多的人看到。
    看到她和他，坐在一起。
    走廊。
    周淺雲和季萱喝着飲料上樓，走進教室時，周淺雲莫名看了眼程白露的座位。
    本來這時候應該坐在那裏寫作業的年級第一，此刻位置上空空蕩蕩。
    連書包都不見了。
    回到自己的座位，收拾書包，《漫步神祕園》的聲音恰好響起，原本悠揚的愛爾蘭風笛，此刻周淺雲只覺得聒噪。
    母親發來消息，已經在校門口等着。
    和季萱道別，周淺雲走出教室，卻停在樓梯口，轉頭，看向高二七班的教室。
    放學的音樂結束，陸羽伸了個懶腰，聽到門口傳來匆忙的腳步聲。
    回頭，沒人。
    “...今天就到這裏吧，該把陸羽的身份還給我了。”
    陸羽等待了一會兒，纔出聲，準備收拾自己抽屜裏的書包。
    聽到這話，正在合上筆蓋的少女輕咬下脣，想開個不痛不癢的玩笑。
    “你就當沈離原吧，陸羽不給你。”
    還護上食了？
    “快快快，把陸羽還給我，不然回不了家了。”
    “不行，陸羽是我的。”
    話說出口，程白露一怔。
    陸羽也愣了愣，片刻，才忍不住邊笑邊開口。
    “你說啥呢，暫時還不能給你，陸羽今晚還要回家吃飯呢。”
    “唔，好吧，那這次就先還給你。”
    程白露避開他的視線，摸了摸自己發燙的耳朵。
    “下次，再把陸羽給我。”
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第53章 那我偷偷吃

    夜晚。
    馮嘉禾白班，一家人難得坐在一起吃飯。
    “週末那個件能用吧？”
    陸恆夾起土豆絲，隨口詢問。
    “能，嚴絲合縫的，廠裏的師傅真厲害吧。”
    陸羽誇讚道。
    “精密加工肯定是未來的方向，老鉗工手磨的日子一去不復返咯。”
    陸恆唏噓一聲，又看向兒子。
    “對了，上次你和我說的時候，我打聽了下，老紀家裏好像是被騙了點錢，具體多少不知道。”
    “這幾年機牀廠磕磕絆絆，好幾個月工資都發不出來，他家哪裏攢的錢？”
    馮嘉禾皺眉，她向來心直口快，不留面子。
    用陸羽的話來說。
    老陸負責健康陽光積極向上，給陸羽感受人間的真善美，讓他相信這個世界的美好，能夠真誠善良地對待大多數人。
    馮嘉禾負責斤斤計較，告訴陸羽這世界並不缺乏惡意，讓他能夠主動出擊，用果決的手段保護自己和自己身邊的人。
    “不過，他們家現在有新房有新車，倒真賺了不少。”
    紀詢聲初中那會兒就搬走了，在附近買了商品房小區，去年又換了輛低配奧迪，風風光光，引得廠裏不少人眼紅。
    “副廠長嘛，他老婆家裏也有錢，我聽說他還準備用廠子的名義給你們學校捐點錢。”
    陸恆還是沒以最壞的惡意揣測他人。
    “他能有這好心思？當年你和青陽就不該救他！”
    馮嘉禾嗤之以鼻。
    當時競選副廠長，紀詢聲他爸背後不知道使了多少手段才爬上去，也就是陸恆以大局爲重沒計較，換馮嘉禾，早就開撕了。
    “你這話可別給廠里人聽到。”
    老陸壓低了聲音。
    紀詢聲的父親剛進廠的時候，有次因爲業務不熟練，衣服被絞進機器，差點人都沒了，多虧陸恆和周青陽眼疾手快，一個關停機器，一個拉着人，纔沒釀成大禍。
    所以最開始的時候，紀詢聲的父親對兩人感恩戴德，也不知道後來發生了什麼，才變成現在這副模樣。
    “反正，我感覺爸你得盯着點廠裏。”
    不知道是不是靈視太高，陸羽總有一種隱隱的不安感。
    “知道的，放心。”
    陸恆扒拉兩口米飯，接着說道。
    “還有，下週中秋，咱們去你周叔叔家過。”
    “哦。”
    陸羽點了點頭。
    他家爺爺奶奶輩走得早，小時候老陸基本是被周老爺子帶大的，逢年過節，能在一起過都會聚一聚，陸羽早就習慣。
    “月考是過完中秋吧？最近你學習這麼努力，能進步點嗎？”
    馮嘉禾還是關心兒子的成績。
    “放心，必拿下，你就等着家長會被秦老班當面點名表揚吧。”
    陸羽吃了口糖醋排骨，馮嘉禾風味，好吃得很。
    “別是點名批評就好。”
    馮嘉禾嘟囔了一句，嘴角卻不自覺展露笑意。
    *
    週二。
    清晨。
    陸羽手裏攥着兩小袋燒麥，打了個哈欠。
    棉紡廠站到了，遠遠的，他就聆聽到了少女的鼻息，看到穿着秋季校服外套的程白露上車，自然地坐到自己的身邊。
    “...早上好，唔，今天也要開開心心地過呀~”
    她醞釀了片刻，才壓低聲音，在陸羽耳畔說道，說完就像兔子一樣怯生生地縮了回去。
    聲音甜絲絲的，混雜着微溫的吐息，好像在人心頭撓了撓。
    “早上好，今天確實得開心了，給。”
    陸羽把其中一袋燒麥遞給她，剩下一袋，是留給周淺雲的。
    “趁熱吃吧，涼了味道就不好了。”
    “嗯......那我偷偷吃。”
    車上人不多，程白露心虛地瞄了一眼車內後視鏡裏專注開車的司機，然後小心翼翼隔着塑料袋捏起燒麥，用袖子擋住，眼疾手快地塞進嘴裏。
    腮幫子鼓鼓囊囊的，像只倉鼠。
    學霸做壞事，也有種乖巧的感覺。
    吃完一個燒麥，程白露從袖子裏摸出一個水煮蛋。
    “家裏煮的，我媽說，拿給你吃。”
    放到了陸羽手中。
    “謝啦。”
    陸羽當即剝起雞蛋，和身邊的女生一起，在車上偷吃，兩口吞掉後，看向旁邊。
    “我們上午最後一節是生物，應該不會拖堂，中午一起吃食堂？”
    “我們是數學，可能會拖上一點點時間。”
    程白露擰起眉毛。
    天底下的數學老師是不是都喜歡拖堂？
    “沒事，我到時等你，如果拖太久，咱們就去外面吃，有不少店價格也和食堂差不多味道還好。”
    陸羽現在是不缺錢，身上七千多塊，肉眼可見過兩週還有好幾筆系統收入，吃點好的不算揮霍。
    “......嗯嗯。”
    程白露糾結了一下，點點頭。
    心底，莫名開始期待中午。
    *
    蔡晴川果然拖堂了。
    下課鈴響的時候，陸羽沒急着起身，走到門口一看，重點班還好端端坐着呢。
    “今天去外面吃吧，小碗蒸菜。”
    陸羽隨口說了句。
    “陸少看來最近發達了，伙食水平都高了不少。”
    沈離原瞥見陸羽的目光所在，陰陽怪氣了一句。
    隔壁傳來桌椅的聲音，重點班下課，一大波學生衝出教室。
    這個點就正好卡在，你努力努力跑能趕上食堂的趟，但又已經錯過第一輪的最佳時間，不得不說，蔡晴川不愧是老教師，拖堂都很有經驗。
    你要像秦知節那種，只會怨聲載道，而現在這樣，學生只會覺得自己跑慢了。
    一眼，陸羽看到人羣中的程白露。
    兩人只是眼睛對上，就立刻明白對方的意思。
    少女靠了過來。
    “要不我還是去食堂吧。”
    沈離原不想再當一百瓦電燈泡了。
    “你現在去還有飯嗎？”
    下樓梯，陸羽反問。
    “彳亍，但你得請客，彌補我這個單身狗受到的精神損失。”
    聽到沈離原的話，程白露愣了愣。
    他說自己是單身狗，那我和陸羽難道不是嗎......
    不知道爲什麼，有點開心，想偷偷笑一笑。
    “請你一瓶快樂水吧。”
    陸羽買通完沈離原，又轉頭看了眼程白露。
    “也請你一瓶。”
    三人下樓梯，剛過轉角，周淺雲和季萱才慢吞吞走出教室。
    她倆基本都在外面吃，不用搶着去食堂餓虎撲食。
    “淺雲，今天中午吃什麼？”
    “不知道，去後街看看，不行的話，小碗蒸菜吧。”
    周淺雲和季萱摸出校門，剛到后街的小碗蒸菜，一眼，就看到露天的幾桌人裏，有一桌格外眼熟。
    陸羽，沈離原。
    還有，程白露。
    “......咱們還吃這家嗎？”
    季萱想到兩桌人坐在一起的畫面，起了雞皮疙瘩。
    “吃，爲什麼不吃？”
    周淺雲挑眉，徑直走了過去。
    “好巧，你們也來吃蒸菜，要不拼個桌吧，沒什麼位置了。”
    聞言，陸羽擡頭，看到馬尾少女，眼皮跳了跳，又環顧四周，看到那幾張空位。
    周淺雲你真是裝糊塗的高手。
    沒給拒絕的時間，周淺雲已經坐到了小圓桌的對面。
    季萱頭皮發麻，和陸羽旁邊的沈離原對視了一眼。
    沒想到他倆分班之後第一次坐在一起吃飯，是這種狀況。
    蒜鳥，蒜鳥，都不容易。
    坐下，各自點菜。
    負責點單的店員狐疑看着五人，不太理解爲什麼他們明明認識，還要分開點兩單。
    陸羽左邊是程白露，右邊是沈離原。
    桌子對面是周淺雲和季萱。
    菜很快端上來，陸羽這邊點了四個菜，兩葷兩素，周淺雲那邊兩葷一素。
    不知道是不是某種默契，沒有一個菜重複。
    “萱，下午體育課打羽毛球嗎？”
    周淺雲一邊夾菜，一邊隨口詢問。
    “啊？”
    咱們不是之前就說好了打球嗎，你這時候重複，何意味啊？
    季萱懵懂點頭。
    “程白露也打嗎？”
    視線轉到年級第一同學身上。
    “唔，我今天想練一下跑步。”
    思忖片刻，年級第一同學婉拒了。
    國慶節結束後有運動會，高一的時候程白露參加了長跑，名次還不錯，所以這次應該也會報名。
    “羽子正好也準備報名長跑，你倆可以一起跑啊。”
    沈離原說完就後悔了。
    我TM怎麼就長了這張嘴。
    周淺雲的視線挪過來，令沈離原感到一陣後背發涼。
    程白露倒是沒看他，眼角餘光在陸羽和周淺雲之間徘徊。
    “今天應該不跑，膝蓋的傷還差一點兒，摸了。”
    陸羽的發言解救了沈離原，因爲他剛說完，兩個女生都瞥向陸羽的腿。
    “你記得塗我給你買的藥。”
    周淺雲端起碗，瞄了眼一旁的程白露，她默默不語，只端着碗，小口吃着米飯。
    “那必須，薅來的免費藥，不得狠狠用麼。”
    陸羽拿起筷子，夾了片臘肉。
    “那我得收點兒利息了。”
    周淺雲說着，筷子伸向陸羽那邊的肉菜。
    “？”
    陸羽頭上冒出問號，你拼桌就爲了蹭我吃的？
    “看什麼，你想吃也可以夾我這邊的啊，跟你換。”
    周淺雲不以爲意。
    “好事，這是好事啊。”
    陸羽動了動筷子。
    “程白露，原，你倆也夾她們的，別跟我客氣。”
    招呼兩邊的人去攻城略地。
    “啊？”
    還有我的事兒？
    沈離原被cue到，看了看陸羽，又看了看周淺雲。
    最後看向身邊的季萱。
    你別看我啊，我TM和你都是電燈泡。
    季萱無語。
    她覺得他倆應該在隔壁桌，不應該在這裏。
    “吃吧，程白露，嚐嚐我這邊的菜。”
    周淺雲大大方方，毫不在意，甚至夾了一筷子肉到程白露碗裏。
    程白露悄悄看了眼陸羽，見他也理所當然地吃着周淺雲那邊的菜，才小口送進嘴裏。
    周淺雲的菜，確實很好吃。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第52章 不太想讓周淺雲知道

    下一秒，程白露立刻移開視線，轉而和後座的女生討論起了題目。
    “......這樣應該就可以得到答案了。”
    流暢地對剛纔的問題進行了解答。
    那位女生眨了眨眼睛。
    程白露大人，您這不是完全知道該怎麼寫嗎？
    轉回身，程白露沉下心，專心做題。
    身後，若有似無地，傳來了陸羽和周淺雲的聲音。
    “這題可以用排除法，BCD的詞性都不對，只有A能選，最基礎的。”
    周淺雲指着一道題目，耐心地給陸羽講解。
    “哦哦，只有A是adj對吧。”
    “是adv，修飾動詞的。”
    “......還真是。”
    陸羽一副恍然大悟的模樣。
    至於有沒有真正悟，不好說。
    他學英語有一種喝醉假酒的感覺，做對的題不知道爲什麼做對，做錯的題也不知道爲什麼做錯，遇事不決，就選C。
    周淺雲講解完，他似乎懂了，又似乎沒懂。
    大概也許是懂了吧。
    身邊的少女講解完，又讓陸羽先做題。
    拿起筆，讀了幾行，頭開始疼了。
    腦子啓動自我保護機制，開始神遊物外，陸羽才意識到這是重點班，視線飄到了前面，程白露的背影上。
    原來她坐在位置上是這樣的。
    還挺......乖巧的。
    視野裏，程白露忽然轉身從書包裏拿東西，兩人的視線再度交織糾纏。
    “嗯......”
    陸羽馬上瞥向別處，等待了幾秒，再轉回去的時候，程白露已經背過身去。
    “專心點。”
    周淺雲用筆輕輕敲了敲桌子。
    應了一聲，陸羽繼續看題。
    在他垂下腦袋的下一瞬，程白露稍稍偏頭，悄悄看了這邊一眼。
    然後發現，周淺雲好像正望向這邊。
    立刻正襟危坐。
    目光放回作業上。
    程白露才發現，之前大部分題目都可以直接心算的她，一道數學題，寫了滿滿兩頁草稿紙。
    時間靜靜流淌。
    不得不說，重點班學習氛圍真挺好。
    陸羽之前在七班教室的時候，課外活動時間沒幾個同學留在教室，就算有，也是偷摸玩手機，或者吹水聊天，高一還有打遊戲王的，不但沒什麼人寫作業，而且你寫作業，還有可能被人干擾或者調侃說偷偷卷。
    不像這邊，基本都在學，討論問題都很小聲。
    疊個甲哈，不是說七班都是混子啊。
    正經而言，七班算是中等水平的班級，保底211的二號考場糕手也有好幾個。
    不過他們都喜歡回家熬夜學，表面要裝成一副完全沒努力的模樣，藉此麻痹對手。
    畢竟考試相對論，你退步了等於我進步了。
    《漫步神祕園》的旋律響起，課外活動時間結束。
    正在給陸羽講題的周淺雲講得正在興頭上，半點兒沒有結束的意思。
    Miss周你也要拖堂是吧。
    陸羽聽着講解，瞥了一眼程白露的方向。
    少女依舊坐在位置上，沒有起身收拾回家的意思。
    十幾分鍾過後，周淺雲講完了題目，長舒一口氣。
    “今天就到這裏吧，後天繼續。”
    繼續嗎？
    教室已經沒幾個人，陸羽合上筆蓋，準備收拾東西回教室。
    前面，程白露也徐徐合上早已寫完的作業，將筆收進筆袋裏。
    “待會兒我媽來接我，送你回家？”
    周淺雲隨口道。
    聽到這句話，程白露的動作定格了。
    “不用了，繞路，我坐公交就行。”
    陸羽站起身，拿起了自己的作業和筆袋。
    “哼，不坐算了。”
    周淺雲不以爲意地哼了一聲，目送陸羽離開。
    她不緊不慢地收拾書包，然後，看到另一位少女揹着包走到門口的時候，叫了一聲。
    “程白露。”
    年級第一的女生動作一僵，有點兒侷促地轉過頭，與周淺雲對視。
    “怎麼了？”
    “沒什麼，明天見。”
    “......嗯，再見。”
    直到程白露離開，周淺雲才收回視線，等待了一會兒，母親柳萍發來消息，她起身走出教室，關好門。
    靠着走廊的欄杆向下眺望。
    身材高挑的男生和扎着馬尾的嬌小女生並肩向着校門口走去。
    夕陽將他們身上的校服染成金色，熠熠生輝。
    周淺雲站在走廊的陰影裏，表情，晦暗不清。
    *
    “......就是這樣，周淺雲說到考試前的課外活動時間輔導我英語，估計週三也會來你們班。”
    公交車上，坐在後排靠窗的雙人座上，陸羽簡單解釋了下今天的來龍去脈。
    “難怪。”
    程白露坐在他旁邊，手指無意識地揉捏袖口，沉默片刻，又開口。
    “唔，其實我也可以教你英語的。”
    “倒也不用麻煩你......”
    主要是您的學習方法太牛逼了，小的學不會啊。
    陸羽又想起了程白露的三千單詞記憶法。
    “嗯......”
    程白露點頭。
    已經有周淺雲幫他補習了，她的英語成績和自己差不多，都挺好的，應該確實足夠了。
    但不知道爲什麼。
    看到陸羽和周淺雲坐在一起小聲說話，討論題目的時候，程白露會感覺自己胸口有一點兒微微的酸澀的感覺。
    明明，他也不是自己的什麼人。
    “所以，今天你這麼晚走，是因爲在等我嗎？”
    身邊，男生的話讓程白露驟然將什麼周淺雲都拋諸腦後。
    “......今天作業有點多。”
    少女支支吾吾。
    “哦，那還好，我還以爲你是特地在等我，怪不好意思的，都是周淺雲的錯，學老師拖堂。”
    陸羽輕笑一聲。
    沉默下來，然後，程白露捏了捏手腕上的串珠，稍稍側頭。
    “其實，我是在等你，等你一起坐車回家。”
    說出來了。
    不止如此。
    中午其實也在食堂找了好久陸羽，最後沒看到才自己打了飯在角落吃掉，今天的飯菜不好吃。
    課外活動時間的時候，想大方地走過去，跟陸羽說你怎麼來了，一起寫作業嗎？
    放學鈴聲響起的時候，也想起身，叫陸羽一起回家，而不是幹坐在那裏偷聽兩人的說話。
    但她沒有說更多了。
    這不是陸羽的問題，這是她自己的怯懦，像是，忽然間有了軟肋。
    “......不好意思，下次我注意，到點就提醒周淺雲放我走。”
    陸羽迎上程白露的視線，一時有一種莫名的負罪感。
    “唔，不用的，你們正常講題，我在旁邊看書等着就行了。”
    不知道爲什麼，程白露不太想讓陸羽把這件事告訴周淺雲。
    就像是某種，直覺。
    “嗯，我到時也注意下時間。”
    陸羽頷首。
    他其實沒有完全理解程白露的想法，就像英語，好像懂了，又好像沒懂，能做對題，不是因爲理解了題意，而是答案正好。
    不過有件事他倒是琢磨出來了。
    這個看起來腦袋聰明的年級第一同學，今天傻傻地在教室等了他十幾分鍾，如果不是自己追問，可能她永遠不會告訴自己這件事。
    笨笨的。
    “怎麼了？”
    程白露發覺陸羽在看自己，疑惑地摸了摸臉。
    “你明天課外活動的時候有空嗎？”
    所以，陸羽試着去回答程白露這道題。
    “如果有的話，找個地方教一下我學習唄。”
    聞言，少女明眸微動，垂下睫毛，再度擡眼時，已是明媚的光彩。
    就像是，忽然間又有了能夠面對一切的鎧甲。
    “好呀。”
    她給陸羽的答案，打了個√。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第51章 你該不會暗戀程白露吧？

    “咦，周淺雲還沒來，堵車了吧。”
    一起上樓，到重點班門口看了眼，陸羽沒發現青梅的影子，便與程白露揮手告別，回到教室。
    天選討口子沈離原嗷嗷待哺。
    “羽子哥牛逼，羽子哥真神，羽子哥世界第一好哥們！”
    拿到陸羽的作業之後，同桌的讚美振聾發聵。
    “你最好不要只在抄作業的時候讚美我。”
    陸羽看了眼手機，和周淺雲的對話停留在表情包互砸。
    怕不是睡過頭了？
    思考之間，淡漠冰冷的文字從手機屏幕鑽出來。
    【作爲一名無領的流浪漢，提高社會地位是你重回正常生活必不可少的一環，他人的評價會極大影響你尋覓工作，租賃房屋的成功率，而下一次考覈便是一次絕佳的機會，爲了體面的生活，努力獲得認可吧】
    【任務：在下一次月考中登上光榮榜】
    【基礎獎勵：3000元】
    中登，哪來的中登？
    哦，我的我的，斷句錯了。
    等一下，什麼叫登上光榮榜？
    光榮榜在食堂後面，種滿梧桐的中庭小花園走廊那一塊的告示欄，陸羽上次去那邊，還是搶了程白露的奧賽題獎金。
    正常來說，登上光榮榜有兩種方式，第一是每次大考的年級前十，會附帶照片和自己寫的一句座右銘。
    第二就是年級進步前三，同樣的照片加座右銘待遇。
    年級前十陸羽是完全不指望了，周淺雲都沒辦法碰瓷，那得是程白露那種水平的天驕才能踏足的領域，個個都是top2的苗子。
    年級進步前三，倒是可以考慮，下次月考在中秋後，國慶前，28到30號，還有兩個星期可以提分。
    陸羽上次在七號考場，年級排名三百多。
    高情商：進步空間很大。
    低情商：爛。
    “原，你上次考試多少分？”
    “457分，怎麼？”
    沈離原抄得正爽，頭也不回。
    “原神牛逼。”
    陸羽對付一句，算了算。
    他上次考試425分，但數學不及格，只有72分。
    如果這次數學能考個140分，怎麼也能進步五十名往上。
    上次進步獎的人進步了多少名來着？
    沒關注，中午有時間去瞅瞅吧。
    身邊有人影。
    陸羽條件反射地把手機塞進抽屜，裝作認真學習的模樣，擡頭一看，是周淺雲。
    “給。”
    桌上，敞開的保溫盒裏裝着七八個醜陋的餃子。
    “這餃子......你自己包的？”
    如果哪家早餐店賣這樣的餃子還沒關門，只能說這個社會太仁慈了。
    【今日與周淺雲交流次數已達標】
    【目前堅持天數：9天】
    “不是，外面買的，吃不完丟給你了，你管那麼多幹嘛？”
    周淺雲皺起眉頭。
    外面買的餃子還用保溫盒裝的？
    陸羽忽然有點兒後悔給周淺雲弄了補氣養血的茶，否則她今天應該還帶點兒虛弱buff的，不至於如此生龍活虎。
    “哦，我吃，我吃還不行嗎。”
    陸羽拿起保溫盒旁的筷子，正準備將餃子送入口中，發現周淺雲還站在一旁盯着自己。
    “......被人看着，我吃不下嘴。”
    “誰看你了，我站着看風景不行麼。”
    周淺雲一動不動，依舊盯着陸羽。
    一旁，沈離原覺得自己就像那個一百瓦的電燈泡，只能當做無事發生，悶頭大抄特抄。
    “行叭。”
    陸羽吃了一個餃子。
    意外的，味道還行。
    怎麼說呢。
    餃子皮是正常的餃子皮，餃子餡是正常的餃子餡，除了包起來醜陋，味道其實挺好。
    “怎麼樣？”
    周淺雲拉隔壁還沒來的女生的椅子坐下，盯着陸羽。
    “這家店做餃子皮和餃子餡的人還行，包餃子的水平太菜了。”
    “你罵誰呢？”
    “不是外面買的嗎？”
    “......所以好吃嗎？”
    周淺雲轉移話題的技術，太糙了，就和她包的餃子一樣糙。
    “挺好吃的，有家裏的味道。”
    兩家人以前過年都天天串門的，誰沒吃過誰家的餃子啊，這餡料一吃就是柳萍阿姨的方子，嗯，鹽用得有點大方，估計是阿姨指導，周淺雲動手。
    “哦。”
    周淺雲應了一聲，笑意攀上嘴角。
    “那你吃完，別浪費了，飯盒洗了中午給我。”
    趁着學生們還沒到，她鑽出教室。
    陸羽收回視線，把保溫盒裏的餃子吃得一乾二淨。
    *
    中午。
    可惡的Miss劉，說好的講完完形填空就下課，結果又多扯了一道閱讀理解。
    去食堂的時候，飯菜已經所剩無幾。
    反正早餐吃夠了，懶得再出學校，湊合吧。
    掃了一眼食堂，沒看到程白露，估計在哪個角落已經快吃完了。
    陸羽直接用周淺雲的保溫盒打飯，準備待會兒去看光榮榜的時候順便洗了。
    自帶飯盒的學生，食堂阿姨都會手少抖一點。
    吃完，讓沈離原先走，陸羽洗乾淨保溫盒，朝着中庭小花園溜達。
    剛到走廊，他就看到花園的石桌旁坐着個女生。
    周淺雲。
    “好巧，你也親自來上學？”
    陸羽插科打諢道。
    “曬太陽。”
    周淺雲起身走過來。
    陸羽看了眼陰沉的天空。
    這女人，該不會是擔心我沒洗碗就把保溫盒還給她，所以特地在這裏蹲點吧？
    “正好，洗完了給你。”
    陸羽把保溫盒還給她。
    周淺雲將信將疑地打開看了眼。
    “多點信任好嗎，周淺雲女士？”
    陸羽沒和她一般見識，轉身去看宣傳欄。
    奧賽題還在黑板上，依舊是陸羽凌亂的字跡。
    光榮榜是上學期期末的，陸羽找到高二的，一眼看到程白露的照片。
    很端正，很嚴肅，很清冷，當然，也很漂亮。
    照片底下的座右銘更是典中典——書山有路勤爲徑，學海無涯苦作舟。
    太刻板印象了。
    “你該不會暗戀程白露吧？”
    周淺雲揶揄的聲音從身後傳來。
    “這牆上我就她一個熟人，你的照片呢？”
    陸羽光速回擊。
    周淺雲最好的排名是23，最差45，陸羽每次看排名都會順帶掃一眼。
    “這種公開處刑，我纔不稀罕。”
    很好，你至少說服了自己。
    陸羽看了一眼進步獎。
    進步獎是按歷史最高排名算的，杜絕了裝唐黑一手獎金的可能，上次得獎的第三名進步了三十七名，第一進步了五十一名。
    十拿九穩。
    不過，進步獎的獎金最高才一千塊，不知道系統的三千塊獎勵怎麼變出來。
    不管了，不夠的系統補。
    “你想拿進步獎？”
    注意到陸羽的視線，周淺雲好奇道。
    “我拿這個獎還不是探囊取物？”
    陸羽輕笑一聲。
    “……你認真的？”
    周淺雲沉默了片刻。
    如果換作之前，那陸羽說這話鬼才信。
    可現在，領略到陸羽突飛猛進的數學和物理水平，周淺雲覺得，說不定還真有點兒機會。
    不過陸羽的英語還是一坨。
    “你課外活動時間沒事吧？”
    周淺雲開口。
    “啊？我不打球嗎？”
    “不許打球。”
    “竟然不許？”
    “一三五別打了吧，趁着還有兩星期，我給你補一下英語，就課外活動時間。”
    “行叭。”
    其實陸羽最近球癮也沒那麼大，主要開了掛之後，和這些業餘選手打沒什麼挑戰，還得收着點打，不盡興。
    “那你下了最後一節課，帶着作業來我們班教室。”
    “啊？”
    *
    課外活動時間。
    陸羽拿着英語作業和習題卷子，晃晃悠悠到了重點班。
    重點班人還剩三分之一，大家都在埋頭做題。
    瞄了眼，程白露不在座位上，不知道去幹什麼了。
    周淺雲的同桌恰好不在，連書包都帶走了，她身邊空出了位置。
    有幾個學生注意到了陸羽串班，但不敢怒也不敢言。
    “你先寫作業，寫完這兩塊我給你講。”
    周淺雲讓陸羽坐自己同桌的位置。
    “哦。”
    陸羽拿起筆。
    程白露從洗手間回來，剛走進教室，一眼發現周淺雲身邊的，是個男生。
    陸羽。
    腳步驟然一滯，程白露慌忙移開視線，匆匆回到座位上。
    凝視桌面的習題冊十幾秒，她終於還是忍不住回頭。
    “這題你知道怎麼寫嗎？”
    淡淡地問後座的女生。
    順便，瞥了一眼似乎在交流的陸羽和周淺雲。
    “啊？”
    後座女生一臉懵逼。
    不是，你年級第一你問我？
    與此同時，【初級聆聽】捕捉到了熟悉的聲音。
    陸羽擡起頭。
    正好。
    和偷偷窺探這邊的程白露對上視線。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第50章 我唔想返工！

    沉默着走出電影院，商場還沒關門，正是熱鬧的時候。
    人聲鼎沸，歡歌笑語，情侶們嘰嘰喳喳，分享着剛纔看的電影。
    雖然是重映，但依舊有不少人沒看過，他們討論熱烈，爲精美的畫面，爲奇幻的劇情，爲男女主角的坎坷與破鏡重圓。
    “怎麼樣？”
    坐扶梯下樓時，陸羽打破了沉默。
    “唔，感覺設定很有意思，一開始只以爲是交換身體，沒想到還有時間差，聽到三葉家被隕石砸中的時候，真的一下子腦袋空白了……”
    程白露一絲不苟地聊着劇情，音樂，畫面，像是要證明剛剛她確實非常認真地看了電影，而不是大腦一片空白光去在意身邊的陸羽似的。
    聊着聊着，到了一樓。
    雨確實停了，商場外的地溼漉漉的，大雨後淡淡的土腥味混雜着草的氣味繚繞在街道。
    “我送你到車站。”
    程白露揹着挎包，鼓鼓囊囊，裏面裝着今天抓到的小梨花貓玩偶。
    雨徹底下透了，一掃先前的悶熱，空氣中帶着絲絲涼意，預示着秋天的臨近，再過一陣子，學校主幹道的梧桐就該遍地金黃了。
    一層秋雨一層涼。
    兩人繼續聊着電影，發散劇情，聊到了導演，聊到了下次看電影的約定。
    《言葉之庭》，程白露忽然覺得這四個字組成的名字格外好聽。
    11路公交車來了又走。
    直到第三趟公交車到站，少女捏了捏手串。
    “你快回去吧，說不定待會兒又下雨了，我們手機上聊。”
    “okk。”
    陸羽揮手上車，在空蕩蕩的公交車後排找到靠窗的座位，與依舊等待在站臺的少女揮手道別。
    等到那輛公交車遠去。
    程白露打開了自己的挎包。
    裏面除了今天陸羽送的小梨花貓玩偶，隨身帶的紙巾，手機，潤脣膏之外。
    一把印着社區服務中心logo的傘，靜靜躺在最底下。
    *
    到家，果然，又開始下起了淅淅瀝瀝的小雨。
    洗漱完，自己把換下來的內褲先搓了免得被抓包。
    罪惡感這一塊。
    直到準備躺了，馮嘉禾和老陸纔剛回來。
    兩人嘰裏呱啦着中年土味情話，膩膩歪歪，聲音輕悄。
    刷了會兒手機，程白露發來了消息。
    【白露】：【圖片】
    那隻小梨花貓，被放到了她的牀頭，每天一睜眼就能看到的位置。
    【白露】：有沒有覺得，它像阿羽。
    【陸羽】：不要把所有梨花貓都叫做阿羽啊，阿羽會傷心的！
    【白露】：我不管，沒有見到阿羽的日子裏，它就是阿羽了。
    還替身文學呢。
    陸羽發現，程白露同學也是有點兒小聰明的。
    畢竟成績好的書呆子這種設定，應該只存在於古早小說。
    宗門聖女之所以清冷，不是情商低，只是爲了避免麻煩。
    我們的年級第一同學，最多就是專注學習沒怎麼接觸互聯網的抽象文化罷了。
    這年頭，沒被污染的年輕人不多了。
    【陸羽】：行行行，那你就把它當阿羽好好疼愛，晚上別踢下牀了。
    【白露】：不會的，我會抱着阿羽睡覺的。
    抱着睡覺說是。
    陸羽發了個咣噹貓的表情包。
    【白露】：對了，我媽自己做了包子，明天早上我帶一個給你吧。
    您和周淺雲是不是私下裏有個羣？
    陸羽撓了撓頭。
    反正吃得下。
    【陸羽】：那我也買我家這邊的包子，我們交換。
    【白露】：嗯嗯，好哦。【咣噹點頭】
    這小姑娘，用表情包已經很熟練了嘛。
    【白露】：今天真的很開心，謝謝你。
    【陸羽】：下次再約，我還沒見到正牌的阿羽呢。
    正在輸入中持續了片刻。
    【白露】：嗯嗯，下次一起去，時候不早啦，睡覺吧。
    【陸羽】：好，明天見。
    【白露】：嘻嘻，明天見。
    鎖屏。
    黑掉的屏幕中，陸羽看到了自己嘻嘻的笑臉。
    放下手機，電影院的回憶倏然爬上他的心頭。
    那魔幻般的時光，彷如夢境一樣的經歷，倘若真有誘人墮落的梅菲斯特，那陸羽恐怕毫不猶豫地會在那一刻喊出，請停一停吧，時間。
    關燈，躺到牀上，閉上眼睛。
    輾轉反側。
    索性戴上耳機，聽歌助眠。
    好巧不巧，是《七里香》。
    雨下整夜。
    銀幕斑斕的光映照下少女的側臉，悄然潛入夢境，那朦朧的思緒溢出，就像雨水。
    *
    清晨。
    窗外下着小雨，今天坐車的人有點兒多，陸羽乾脆坐在靠走道的位置，用自己的書包幫程白露佔了個座。
    然後，睏倦而疲憊地打着哈欠。
    事實證明，無論週末休息得多好，週一早上，該困就是困。
    我唔想返工！
    爲了緩解困意，陸羽拿手機刷短視頻，看點哈基米解悶。
    棉紡廠站到了，他向窗外眺望，看到穿着校服外套的馬尾少女，正鑽上公交車。
    “今天人有點兒多。”
    陸羽挪到靠窗的座位。
    “是啊，下雨就是會這樣。”
    程白露微微頷首，坐到那帶着他餘溫的位置上，暖暖的。
    “陸羽，給你變個魔術。”
    少女臉上含笑，煞有介事地說道。
    “還會魔術了呢。”
    陸羽暫停短視頻，坐直了一下，像嚴陣以待的觀衆。
    隨即，程白露拉了拉略長的袖子，從袖口裏摸出一個保鮮袋裝着的大包子遞過來。
    “嘿嘿，厲害吧......唔，對不起，忘掉剛纔的事情吧，給。”
    她剛說完，就靦腆一笑，被自己略顯拙劣的演技尬到了。
    “魔術技巧不錯，大魔術師了呢。”
    陸羽故作浮誇地接過包子，然後從校服口袋裏掏出塑料袋和紙袋雙重包裹的紅油牛肉包。
    “給，都是給你的。”
    程白露打開紙袋，裏面裝着大概一屜的分量。
    “這麼多？唔......”
    她有點兒想問那不給周淺雲帶早餐了嗎，但又覺得這時候不應該說這種不合時宜的話。
    “沒事，周淺雲今天不配吃早餐。”
    陸羽輕描淡寫，一口咬下包子。
    自己家做的包子就是實在，皮薄餡大，滋味十足。
    “阿姨手藝真好，比我媽做的包子好吃多了。”
    陸羽誇讚着，手機往下掉，他匆忙拿起，碰到了播放鍵。
    短視頻裏，一個女生正對着屏幕說些什麼。
    將紙袋收起的程白露瞥見，抿了抿嘴。
    “這是，唔，擦邊直播？”
    她在學校偶爾會聽到班上的男生討論，一開始還以爲是在講什麼吃的燒雞，後來才明白是青春期男生純純的壓抑。
    陸羽，也會看嗎？
    唔，反正是隔着網絡的，碰不見摸不着，看漂亮女生也沒什麼問題就是啦。
    我自己看到漂亮的小姐姐也會多瞄兩眼，更何況男生呢。
    “不是，這個是正能量視頻，不信你聽。”
    陸羽匆忙把耳機摘下來，遞了一隻給程白露。
    我也要聽嗎？
    少女懵懂地接過耳機，戴上。
    陸羽從頭播放了一遍視頻。
    開朗的聲音從耳機裏傳出來。
    “早上好，今天也要開開心心地過呀~♪”
    女生在視頻裏問候早安，然後像是分享生活般說自己今天的安排，有一種活潑元氣的鄰家小妹的感覺。
    “......原來是這樣，唔，不好意思，誤會你了。”
    程白露當即道歉，將耳機還了過來。
    “小事兒。”
    陸羽又不是不會看擦邊視頻，四捨五入，就算程白露對一半吧。
    “像這種天氣，聽到這樣有活力的早上問候，心情都會好不少。”
    “嗯，確實。”
    程白露微微點頭，目光看向前方，不知道在想什麼。
    須臾，她輕輕拽了拽陸羽的袖子。
    他轉過頭來，看到少女小心翼翼地捏着自己的袖口，嘴角抿起，湊近過來，壓低聲音開口。
    “早上好，今天也要開開心心地過呀~♪”
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第49章 情侶廳

    電影院外。
    興許是大雨的緣故，七點場有不少候場觀衆。
    情侶居多。
    程白露等待陸羽取票的時候，好奇打量着他們接下來要看的電影的宣傳海報。
    《你的名字》。
    海報下方是穿着校服的少年少女，中間有星辰閃爍，上方，一道流星劃過深邃的夜空。
    看着像，愛情片。
    撲通——
    胸口的小鹿略微亂撞了一下。
    在這裏，小鹿和小陸諧音，達成了一語雙關的效果，令人忍俊不禁。
    不要解釋冷笑話啦程白露。
    她收回視線。
    陸羽懊惱的聲音傳來。
    “哎我的我的，剛剛取票才發現是情侶廳，屏幕有點兒小。”
    他當時就看着開場時間，沒注意選廳，這部電影放大屏效果確實要更好些。
    “情、情侶廳？”
    程白露好看的眼睛瞪大，看向取票機裏的文字。
    都怪現在的浮誇營銷。
    情侶廳就情侶廳嘛，叫什麼金風玉露廳！
    “是啊，沒折扣，票價一樣，屏幕還小了，虧中虧。”
    陸羽還在爲大屏幕遺憾。
    “要不退了看別的，或者去電玩城再看看？”
    他詢問少女的意見。
    “唔......”
    檢票處已經開始檢票，手拉着手的情侶紛紛入場。
    “就看這個吧，我挺感興趣的。”
    完全沒搜過電影內容的程白露如是說。
    “也行吧，總比有熊孩子在旁邊嚷嚷要好。”
    陸羽決定接受現實，點擊取票。
    好在，不是情侶也能買情侶廳，排隊的時候，程白露就看到兩個男生一起檢票入場。
    等等......真不是情侶嗎？
    程白露只在學校組織看電影的時候去過電影院，穿過走廊，兩人跟着情侶們走進了一間略小的影廳，然後找到了他們的座位。
    當即傻眼。
    和正常影院那種一個個分開的座位不一樣，情侶廳的座位都是兩個兩個一組，中間沒有任何的阻隔。
    方便情侶們摸黑拉個小手，摟個小腰，吃個小嘴什麼的。
    後面的人催了一句，兩人只能先坐下。
    椅子，有點擠呢。
    這個情侶座的椅子，比正常兩人座，好像還要再窄一點，再加上陸羽腿長個子高，坐下之後，兩人的大腿都快靠在了一起。
    還沒開場，廣告的輝光映照着兩人的臉，五光十色。
    隔着她的裙子和他的褲子，軟綿綿，暖呼呼的觸感傳來。
    羽子，你得支棱起來啊。
    不是，哥們，現在是支棱的時候嗎？
    胳膊觸碰，兩人都有點兒侷促。
    這座位成心是要男生摟住女生看才能坐得舒坦是吧？
    好在陸羽以前也不是沒和周淺雲擠過車，他稍微往前靠了靠，姑且錯開了兩人的肩膀。
    “你這樣會坐着難受嗎？”
    程白露倒是能碰着靠背了，但看到陸羽身體前傾的模樣，有點兒不安地詢問。
    她慶幸這是電影院，幽邃的黑暗遮蔽了她早已紅透的臉頰。
    “還行，快看，開始了。”
    陸羽噓了一聲。
    漆黑一片的放映廳靜謐無聲，大銀幕上，流星劃過。
    程白露很快沉浸到了劇情裏，也不似最開始那般羞怯，逐漸放鬆下來。
    身體交換這樣的設定，對她而言非常新奇。
    電影前期各種搞笑烏龍，令影院裏響起一陣又一陣的笑聲。
    陸羽感受着身邊女生因爲笑而微微顫動的肩膀，瞥了一眼，大銀幕的光映照出她的臉龐，在昏暗的電影院裏，熠熠生輝。
    他也不知不覺沉浸，下意識往後靠，卻被少女的肩膀阻隔。
    “不好意思。”
    陸羽低聲道歉。
    “唔......”
    或許是這晦暗不明的空間，或許是周圍的情侶都在耳鬢廝磨的氛圍，或許是今天發生的一切。
    少女輕咬下脣，腦袋湊近到陸羽耳邊。
    “要不，你把手伸過來吧，我，嗯，我靠着你。”
    她聲音很輕，仿若無因飄落的絮雨。
    電影院的聲音頃刻間遠去。
    陸羽有點兒慌張地轉頭，少女的臉近在咫尺，她的眼眸中，映照着銀幕上的璀璨流星。
    彷彿一個具有魔力的時刻，在那樣的瞬間，只有某些令人印象深刻，一輩子都無法忘卻的儀式，才能令此刻永恆。
    嘭——
    電影院傳來流星墜落的聲音，令兩人倉惶看去。
    先前那曖昧而誘惑的氛圍，彷彿藏匿了起來般消失不見。
    某種悵然若失的情緒籠罩住了程白露，像是來自劇情，又像是，來自當下。
    “......那你稍微，稍微過來一點。”
    下一刻，少年的低語令她擡起頭來。
    陸羽朝着程白露伸出手，繞過她的脖子，就這麼戰戰兢兢，小心翼翼，像是怕弄壞了她一般，輕輕搭在她另一邊肩膀上。
    心跳聲掩蓋住了放映廳的音響，程白露身體繃直，兩隻手用力揪住粉藍色的裙襬，僵硬地將腦袋輕輕靠在陸羽的胳膊上。
    兩人身體緊貼，少女的嬌柔與男生的陽剛形成了鮮明的對比。
    “你這樣方便嗎？”
    陸羽心跳也很快，甚至有點兒擔心，靠在自己身上的程白露會覺察到那呼之欲出的心臟。
    “唔，還好。”
    程白露僅僅保持恰好觸碰到陸羽的程度，沒有將全部的重量都交付給他，擔心壓酸了他的胳膊。
    “那，繼續看吧。”
    兩人終於將目光轉向了好像最不重要的電影。
    電影進入轉折的部分，故事情緒開始低落起來。
    彷彿被感染般，程白露捏住衣角，情緒跟着男主角的尋覓過程而起起落落。
    專注於電影后，兩人的身體稍稍放鬆了一些。
    陸羽有點兒無意識地輕輕捏住少女肩膀上衣服的褶皺，隔着衣服，他也好像能觸及那光滑細膩的肌膚。
    程白露不再緊繃身體，熟悉的洗衣液味道令她安心下來，身體的重量逐漸託付給身邊的他。
    像是小時候，靠着父母在沙發上看電視的感覺籠罩了少女。
    她能聽到他那急促而強勁的心跳聲。
    他能嗅到她那淡淡檸檬氣味的髮香。
    她能觸碰到他堅實的胸口，身側與之相貼，溫熱感傳來。
    他能感受到她柔軟的身段，依偎懷中，嬌小而精緻。
    兩人沉默，只有呼吸交錯。
    彷彿，只要一開口，馬車會變回南瓜，僕從會變回老鼠，灰姑娘的魔法，會在頃刻間消失殆盡。
    這是隻屬於今夜，此刻，電影院之內的，他和她的小規模奇蹟。
    隔壁有些情侶已經在纏綿繾綣，但對於兩人而言，這樣相互依偎，就已經足夠。
    直到片尾曲響起，燈光照亮放映廳的前一刻。
    她悄然離開他的懷中，坐直身體，他也匆忙收回自己摟住她肩膀的手。
    兩人正襟危坐，如同最守規矩的好學生。
    剛纔那一百分鐘發生的一切，就像一個屬於兩人的祕密。
    不能說，不能想。
    但也不會忘。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第48章 隱約雷鳴，陰霾天空，但盼風雨來

    “這麼喜歡這隻哈基米嗎？”
    陸羽看向與自己並肩走着的少女。
    她雖然背了個挎包，但那個小梨花貓的玩偶，一直抱在懷裏。
    就好像，想要向這個世界上所有的人宣告，這是屬於她的一般。
    “喜歡。”
    程白露篤定地說道。
    這個喜歡數學的女孩子，說一不二。
    她能親口說喜歡，那肯定就是很喜歡了。
    “抓娃娃的錢......”
    就是有點兒不願意欠別人人情。
    “小錢，今天你羽子哥賺到錢了，全場陸公子買單。”
    陸羽不在意這點開銷。
    比起年級第一同學在拿到玩偶時展露的笑容，這幾十塊錢灑灑水。
    反正如果不是程白露，他也沒那麼容易賺到這系統的一千塊。
    兩人走到了連接小吃街和電玩城的連廊上，陸羽拿手機看了眼時間，快五點。
    “快五點了，你是回家還是在外面吃？”
    馮嘉禾今天晚班，老陸肯定要去接駕的，晚飯得自己解決。
    “唔......”
    程白露陷入糾結。
    這時。
    頭頂，傳來了隱約雷鳴。
    天氣預報說，有雨。
    陸羽這回信了。
    兩人急匆匆來到商場門口。
    外面，大雨滂沱。
    行人紛紛進商場躲避，正逢飯點，一樓大廳變得擁擠而潮溼，新雨的土腥味瀰漫開來。
    “......還真有大雨。”
    陸羽決定，暫避鋒芒。
    “你沒帶傘嗎？”
    程白露打量了一眼陸羽空空如也的兩隻手。
    “如你所見。”
    陸羽小熊攤手，然後拿出手機看天氣。
    “你有傘的話就先回去吧，好像這雨一時半會兒不會停，過一陣會更大。”
    程白露抿了抿嘴脣，稍稍打開自己的挎包。
    動作停滯。
    “怎麼？”
    “......傘放在爸那邊了。”
    得。
    學霸也有百密一疏的時候。
    看了看手機，程白露眉頭微擰。
    “我爸和我媽已經回家了，唔，這麼大的雨......”
    這狂風暴雨，從程白露家過來也挺不容易。
    “既然這樣，發個消息，和他們說在外面吃，雨小一點再回去吧。”
    陸羽盯着外面愈演愈烈的夏日大雨。
    “嗯。”
    發了消息，程白露站在他身邊，一起看外面的雨。
    暑假的時候，偶爾有幾次，會下特別大的雨，每當那個時候，陸羽就會停下手邊的事情，倚靠在窗邊，靜靜地聽雨聲，有時還會打個盹。
    “你說，下在地上的雨，是不是也是一種陸羽？”
    他冷不防開口。
    “？”
    少女看過來，腦子轉了一會兒，方纔理解這個諧音梗。
    然後撲哧一下，笑出了聲。
    “那，早上的露珠，是不是也是一種程白露。”
    迅速跟了一個。
    “還真是。”
    陸羽跟着笑了起來。
    大雨越下越大，兩個沒傘的高中生卻並不擔心。
    其實。
    想回家的話，方法有很多。
    樓下就是超市，肯定有雨傘賣。
    不願意花錢，也可以叫父母來接。
    但。
    兩個人默契地沒有提這些。
    就好像，想要趁着滂沱的大雨，將這金色的時光，再延長一點兒般。
    回到樓上小吃街。
    兩人找了家煲仔飯，各自點完單，程白露將挎包和玩偶放下，去了洗手間。
    陸羽刷了下手機，來了消息。
    【淺】：【圖片】
    點開，盤子裏是一團黑漆漆的東西。
    【陸羽】：？
    【今日與周淺雲交流次數已達標】
    【目前堅持天數：8天】
    本想着晚上回去發消息，現在倒是提前完成了。
    【淺】：糖醋排骨，我做的。
    【陸羽】：我去，不早說。
    【淺】：我控制了一下變量，感覺好吃不是因爲這邊的排骨質量好。
    【陸羽】：真控制了嗎，我怎麼感覺你的變量有點兒太多了？
    【淺】：你教我一下，我做給我媽吃。
    嘶——
    陸羽倒是可以授之以漁，但【初級廚藝】帶來的那些附帶效果估計是無法繼承的。
    而且按周淺雲這廚藝水平，給了菜譜怕是連最基礎的也做不好。
    算了。
    陸羽簡單發了一下最基礎的做法，讓周淺雲套公式。
    【淺】：我再去試試。
    您今天還是歇了吧，豬豬生下來不是爲了被您這樣糟蹋的。
    【淺】：對了，今天確實好了一些。
    【陸羽】：還不快感謝陸大夫的食療。
    【淺】：那你明早不用幫我帶早餐了，然後，別吃太飽。
    何意味？
    陸羽發了個哈基米表情包，周淺雲回了一個哈基米表情包。
    對話到這裏，繼續往下也是表情包對轟了。
    算了。
    陸羽放下手機，程白露正舉着兩小杯奶昔走來。
    難怪這麼久，原來買飲料去了。
    “第二杯半價的，草莓還是巧克力？”
    她坐在陸羽對面，將奶昔放下。
    “巧克力吧。”
    陸羽拿起了靠近自己的那杯，喝了一口。
    商場裏賣的奶昔，製作簡單，但奶味挺濃的。
    “很不錯啊。”
    中肯給出評價。
    “嗯嗯，那就好，超市的姐姐說很好喝，我剛纔路過就買了看看。”
    長舒一口氣，程白露拿起草莓口味的，用吸管輕吸。
    “草莓的味道怎麼樣？”
    陸羽隨口問。
    “好喝的，你要嚐嚐嗎？”
    程白露問完，自己一愣。
    不是，他要拿什麼嘗啊？
    總不能用一根吸管吧，那不是那啥了嗎？
    唔，他肯定會拒絕的吧，還好還好。
    “那我嚐嚐。”
    “！”
    陸羽的迴應讓少女徹底凌亂，想出聲解釋，又隱隱有些期待。
    不過陸羽只是把自己的吸管抽出來，插到她的奶昔裏，暴風吸入了一口。
    “確實好喝啊，草莓帶點酸酸的，奶昔味很濃，正好中和了。”
    收回吸管，陸羽沒啥大不了地品鑑道，見程白露默不作聲盯着自己的奶昔（吸管），便將其放到桌上往前推。
    “喏，給你也嚐嚐巧克力的吧。”
    少女看着那杯巧克力奶昔，抿起嘴脣，心跳加速。
    然後，故作淡定地嗯了一聲，將自己的吸管插進去，也猛吸一大口。
    “好次。”
    沒嚥下去，就急着發表感言。
    “這家店要收藏起來，下次嚐嚐其他口味。”
    陸羽拿手機點了收藏。
    “嗯，下次，再來嘗。”
    程白露咬着自己的那根吸管，微微點頭。
    “下次”這個詞，讓她有點兒期待。
    奶昔很好喝。
    草莓的好喝，巧克力的也好喝。
    但最好喝的，是兩者混合起來的味道。
    “雨好像一時半會兒真停不了，咱們吃完飯繼續逛還是找個地方坐一下。”
    陸羽刷着商場裏有沒有什麼娛樂設施，忽然眼前一亮。
    “咦，沒想到這電影重映了啊。”
    聽到“電影”兩個字，程白露立刻豎起耳朵，悄咪咪地關注對面的男生。
    “你想看電影嗎？七點場，看完差不多雨該停了。”
    期盼之中的邀請傳來，少女馬上擡頭，不假思索地給出早已準備好的答案。
    “想。”
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第47章 想贏的人，臉上是沒有笑容的

    後悔了。
    剛問出口就後悔了。
    程白露你怎麼這麼蠢，爲什麼要問這種問題？？？
    腦中，像是數學最後一道大題的條件看漏了正負號的懊悔感滿溢。
    程白露微微張嘴，又說不出任何話。
    她也不知道自己怎麼就想到了周淺雲，要在這個時候提起她，可自己就是忍不住。
    搞砸了。
    果然，我還是不適合......
    “還有周淺雲的事？她除了生日那天，其他日子不存在收禮權的。”
    陸羽不以爲意，輕笑一聲。
    教師節那天不算。
    她買單的小票抽的獎，那不叫送禮，那是分贓。
    “啊？”
    程白露又露出了宛若疑問水獺般憨憨的表情。
    “走吧，給你展示你羽子哥天才的抓娃娃技術。”
    陸羽邁開腳步。
    程白露抿了抿脣，跟了上去。
    二話不說，陸羽掃碼，給機器充了十次。
    程白露之前沒玩過抓娃娃機，面對機器有點兒手足無措。
    “你來，用這個控制方向，然後這個伸爪子，你別直接抓玩偶，要抓上面的吊牌......”
    陸羽言簡意賅地傳授了自己的心得。
    輕輕點頭，程白露操控機器。
    抓空了。
    “不錯啊，第一次就有這精準度。”
    陸羽向裏面張望。
    再來一次。
    又空了。
    “這次偏了一點，可能要再往裏一些，問題不大。”
    陸羽繞到側面看了下距離。
    再度空軍。
    “可能機器有問題，咱們再試試。”
    結果，一連十次，都沒抓到。
    可惡的機器，沒眼力見。
    陸羽倒是清楚，這種抓娃娃機的設置基本是隔好幾次才能抓中一次的，之前那對情侶觸發了保底，現在投幣十有八九是當墊子。
    不過......
    他仔細凝視機器。
    某種微妙的不規整令他太陽穴微微生疼，配合【初級聆聽】，勘測機器內部的動靜。
    大概還有，嗯，六次左右，第七次就是保底，成功率百分之九十以上。
    “......要不還是你來吧。”
    程白露有點兒不敢直視陸羽的眼睛，耷拉着腦袋，讓出了位置。
    “行，那你想要哪個？”
    陸羽握住了操縱桿。
    “......？”
    程白露愣愣地看着陸羽的側影。
    所以剛纔他確實是想送我......而我卻......
    無地自容了。
    程白露以前覺得，課本上那些“找個地縫”鑽進去之類的比喻有點兒浮誇，可當自己處於這種窘境，她真想要一條地縫，那邊有個垃圾桶，還是躲垃圾桶裏吧......
    “怎麼？”
    陸羽的聲音把她拉回現實。
    “唔，那我要......這個吧，這個最靠近窗口，應該最好拿。”
    程白露感覺臉頰發燙，一陣毛毛刺刺的，她思忖片刻，指向感覺撥弄一兩下就能掉進窗口的那隻貓貓玩偶。
    但陸羽沒動。
    “我是問你，你想要哪一個，不是哪一個最好拿。”
    少女怔住了。
    她看向機器裏的那些貓貓玩偶。
    她最想要的，其實是那個小梨花貓的玩偶，可那個在裏面，一看就很難抓到。
    所以，爲了省錢，爲了不讓陸羽失敗，她下意識選了，更簡單，更不費事，更不麻煩陸羽的那個選項。
    從小到大，程白露一直是這樣。
    她總是最省心，最懂事，最不需要擔憂的那一個。
    因爲她早已學會將自己真正想要的小心翼翼地藏起來，不讓任何人發現。
    “家裏有位長輩和我說過，求其上者得其中，求其中者得其下，求其下者無所得。”
    陸羽將視線轉向機器。
    “反正意思就是，不要退而求其次，大不了，我就不要了。”
    程白露看向抓娃娃機。
    玻璃反射着陸羽的臉，兩人在鏡中對視。
    抿起下脣，少女以微不可查的幅度點頭，然後指向玩偶堆裏的那個小梨花貓。
    “我...我想要那個小梨花貓。”
    因爲長得像阿羽。
    心聲，沒有完全袒露。
    因爲害怕，無法得到對等的迴應。
    只索求一點點，那很容易就能滿足。
    對我而言，這樣一點點的幸福，就足夠了。
    “ok，您的願望已查收，現在，就由抓娃娃之神陸羽來爲你達成。”
    陸羽推動操縱桿。
    程白露緊張起來。
    抓空了。
    抓空了。
    抓空了。
    抓空了。
    已經提起來，但快到出口的時候掉了下去。
    抓空了。
    “......陸羽。”
    程白露本想說算了，但她想到剛纔陸羽說的話，覺得如果自己在這裏退縮，那就是對陸羽的不尊重。
    “我想了想，人果然還是得靠自己。”
    陸羽停下了準備第七次抓取的手，讓出位置。
    “這次你來吧，我感覺必拿下。”
    “我嗎？”
    程白露下意識後退半步，可和陸羽對上視線，又被他眼中的篤定動搖。
    “那我試試。”
    少女來到機器前，伸手觸碰操縱桿，又回頭看了眼陸羽。
    “唔，要不然，你幫我一起？”
    還是有點兒不自信。
    “行叭。”
    看着少女一副你不來幫我我今天就耗在這兒的模樣，陸羽來到她身後，伸手，握住操縱桿的上半部分。
    手掌，與少女纖細嬌小的手掌重疊。
    涼涼的，軟軟的，滑滑的。
    瞬間。
    程白露繃直了身體。
    不是，我不是這個意思，我是想說......
    言語，已經沒辦法再從口中流瀉。
    耳朵嗡嗡的，心跳聲比抓娃娃機的背景音樂更嘹亮。
    她感覺自己被陸羽從後面罩住，呼吸都彷彿變得更困難。
    少年溫熱的吐息落在自己的耳畔，像氤氳多年的桂花酒，光是聞到就足以醉人。
    “注意。”
    陸羽全神貫注在抓娃娃機上，提醒程白露活動左手，對現在的他來說，少女的手，和操縱桿，沒有本質區別。
    想贏的人，臉上是沒有笑容的。
    他不覺得系統給予的能力用在這種事情上是大材小用了。
    周幽王能用烽火戲諸侯只爲褒姒一笑。
    他陸羽開掛換取眼前少女一晚上的開心，世上沒有比這更划算的買賣了。
    “......好。”
    手臂麻木地跟着陸羽而動，程白露都不知道是自己在操作，還是陸羽在藉由她的手施展魔法。
    她只能看到，爪子移動到了那出口旁邊的小梨花貓上方。
    “按。”
    陸羽的聲音，好像從很遠很遠的地方傳來。
    爪子下降。
    好像聽到了世界低語傾訴的聲音。
    梨花貓頭頂的吊環被勾住，這一次，爪子不再軟趴趴的，而是堅定確實地，將少女最想要的玩偶，牢牢抓住。
    哐當——
    直到小梨花貓玩偶掉進出口。
    程白露都感覺像是在做夢一樣。
    自己最想要的東西，經過自己的努力，最終到了自己的手中。
    這種感覺，她之前，只在學習上體會過。
    而現在。
    代表幸運的貓咪玩偶，正被陸羽取出來，交到自己的手上。
    “喏，送給你。”
    陸羽輕輕一笑。
    “我說過，必拿下。”
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第46章 那我們剛纔，算約會嗎？

    “白露，反正你們在這兒也是乾坐着，要不然，你和小陸到商場裏逛逛吧。”
    收拾了一下臺面，準備修下一件物品，程伊川想起什麼似的擡頭。
    “啊？”
    程白露捏了捏襯衣的衣襬，不知該如何作答地看向身邊的男生。
    “也行，咱們在這兒耽誤叔叔工作。”
    陸羽沒所謂的，今天的系統獎勵已經到手，程伊川的工作也步入正軌，更重要的是，他作業全都寫完了，娛樂娛樂沒問題。
    “是不是不太好......”
    程白露吞吞吐吐。
    “去吧，你今天特地穿了這條平常都不捨得穿的裙子和衣服，待在這兒到時候弄髒了你回去還要手洗。”
    程伊川一句話戳穿女兒的小心思。
    不愧是父女，性格大差不差。
    “爸！”
    程白露嚷了一句，悄咪咪看向陸羽。
    “因爲，唔，是我爸第一天來這邊，所以......”
    “嗯，我正好沒逛過這邊樓上的商場，你帶我轉轉唄？”
    陸羽大方道。
    “......好的。”
    程白露點點頭，轉頭看父親。
    “那等你下班我來接你。”
    “不用，你媽在超市呢，到時我和她一起回家，我倆好久沒有在外面走走了。”
    已經開始修小推車的程伊川揮了揮手，讓程白露拿上她的有着社區服務中心字樣的布制挎包。
    “那、那好吧。”
    都這麼說，程白露沒有任何拒絕的道理。
    剛走出社區服務中心，她的手機振動了一下，是程伊川發來的兩百塊轉賬以及一條消息。
    【爸】：拿着錢吃好玩好，不要總讓小陸花錢。
    *
    說是讓程白露帶着他逛，結果進了商場，陸羽反而走在前面。
    少女就在他身後半個人的位置跟着，有點兒侷促不安地捏着自己的手串。
    “這商場還挺大的，電影院都有，以後看電影可以來這邊了。”
    掃了一眼商場地圖的佈局，陸羽隨口道。
    “啊？嗯，對的。”
    程白露聽到電影，想起了之前公交車上陸羽隨口的邀約，反應慢了半拍。
    “因爲樓下是沃爾瑪，所以小吃街和電玩城放在了樓上，嗯，你要去書店逛逛嗎？”
    陸羽指向地圖裏，四樓的書店。
    按他的印象，程白露這種學霸，大概會喜歡書店或者圖書館的氛圍吧。
    “唔，好、好呀。”
    本來給人清冷感的年級第一同學，在商場好像有點兒不太適應。
    一前一後走進有點網紅感的書店。
    後悔了。
    陸羽帶着程白露走了一圈，大失所望。
    書倒是有不少，但擺在外面的都是些雞湯成功學，網紅自傳，分不清屁股的社會學論著，或者老生常談的那些大部頭。
    書店一隅還有網紅咖啡店，能看到幾個拿着手機對着拉花拍照的女大學生，有點兒吵嚷。
    “你平常會看書嗎，課外的。”
    陸羽避開那些嘰嘰喳喳的女大學生，鑽進後面的書架裏，隨口低聲詢問身後的程白露。
    “偶爾看......課外推薦書目裏的名著。”
    少女小聲坦白道。
    “那還挺好，都是精華。”
    陸羽應聲，兩人路過一個書架，看到一對情侶正在書架前竊竊私語，視線馬上移開。
    該說不說，這書店的情侶出現率還挺高。
    “你呢？”
    程白露耳根微紅，又偷瞄了一眼那對牽着手的情侶，視線莫名落在身前，少年虛握的手掌上。
    那天放學去吃麪的場面浮上心頭。
    那時候算牽手嗎？
    雖然只牽住了手腕，唔，應該不算吧？
    意識神遊之時，程白露猛然撞上一堵牆。
    不是牆，是陸羽的背。
    “...抱歉......”
    被硬邦邦的後背撞得有點兒恍惚，程白露正要道歉，就被陸羽用噤聲的手勢壓制住了聲音。
    “噓，你看那邊。”
    學着陸羽從書架後探出腦袋，程白露看到，在書架深處，又是一對情侶。
    而且，膽大包天的大學生情侶，居然在書架前吃嘴子。
    不是，有攝像頭的啊混蛋，還是說你倆有特殊的XP，喜歡被人看着？
    等等，停停停，手往哪兒放呢，這裏是公衆場合！
    兩位高中生立馬縮回腦袋。
    無論怎麼說，近距離觀摩真人吃嘴子的音畫同步體驗，對高中生來說，還是有點刺激了。
    而且這還不是那種純愛的姿勢，是純欲風的吃嘴子。
    媽耶。
    陸羽下意識瞥向程白露。
    少女顯然受到了衝擊，瞳孔地震，彷彿心跳也加速了不少，怔怔地盯着自己的手指，不知道在想些什麼。
    若有似無的檸檬香味混雜在書本的油墨味裏鑽入鼻腔，像是在心頭用羽毛輕輕撓了撓。
    她淡櫻色的雙脣微微抿起，有點兒溼潤，看起來軟軟的，彷彿某種甜美好吃的水果。
    不是，羽子哥，你在看什麼？
    陸羽覺察到那悄然冒出的邪念，慌忙移開視線。
    覺察到少年的動靜，程白露稍稍擡頭，發現自己就在陸羽胸前，彷彿依偎在他懷中的姿勢。
    熟悉的，令人心安的洗衣液的氣味自他的T恤傳來，縈繞在少女的思緒中。
    他的臉很近，略薄的嘴脣在書店燈光下仿若泛着一層淡淡的霧。
    如果這時候踮起腳，大概，勉強能夠觸碰到？
    停。
    程白露，你想觸碰到什麼？
    “還是別在這兒逛了，下次帶你去個安靜點的地方看書。”
    那嘴脣發出了聲音，讓程白露倉惶別開臉。
    “是、是啊。”
    下次？
    這是……約定嗎？
    心虛地頷首，兩人原路往回走，一路上沉默無言，只有心跳聲，震耳欲聾。
    直到兩人並肩走出了書店，陸羽才長吐一口氣。
    “怎麼現在的情侶都喜歡在書店約會，我們這些愛看書的學生什麼時候才能站起來！”
    吐槽了一句。
    “嗯......”
    程白露應聲。
    情侶都喜歡在書店約會。
    那我們剛纔，算約會嗎？
    應該......不算吧？
    少女看來，約會是那種，兩個人確定了關係之後，一起出去促進感情的行爲，會拉手，擁抱，還有......
    總、總而言之，她和陸羽，清清白白，問心無愧。
    只是同學而已。
    同學......嗎？
    唔，這個暫且不提。
    如果現在這算約會，那之前去書城不也算約會了嗎？
    對，這不是約會，這是，嗯，視察？是爲了確認商場有沒有做好消防安全工作！
    內心嘀嘀咕咕，她跟着陸羽到了五樓。
    五樓一半是電玩城，一半是小吃街。
    “消防栓……”
    “消防栓怎麼了？”
    被陸羽一問，程白露回過神來，慌忙搖頭。
    “沒、沒什麼……”
    “哦，喝奶茶嗎，請你喝雪王，畢竟今天如果不是來找你，應該就賺不到那一千塊了。”
    陸羽指向前面的奶茶店。
    無論從現實還是系統角度，程白露確實與這一千塊息息相關。
    “和你在一起，好像真的幸運了很多。”
    “那......好吧，謝謝。”
    程白露聽到後半句，壓抑住嘴角，微微點頭，選了杯最簡單的冰鎮檸檬水。
    等待的時候，有一對大學生情侶走過來買奶茶，女生懷裏抱着一隻可愛的貓貓玩偶，嘰嘰喳喳說個不停。
    “可愛吧可愛吧，網上都說能抓到這個哈基米的人會走運呢，我馬上就要發一條朋友圈。”
    聞言，程白露瞥了眼他們過來的方向，是電玩城的抓娃娃機，其中兩臺機器裏，是各種各樣的貓貓。
    都挺可愛的。
    不過她很快收回視線。
    這種玩偶，去網上買更划算，抓娃娃機不知道要多花多少錢。
    她平常連買玩偶都不捨得，更不可能去抓的。
    拿着兩杯檸檬水回來，陸羽窺見了她須臾的失神。
    “走，咱們去玩抓娃娃機。”
    “啊？”
    接過已經插好吸管的檸檬水，程白露有一種內心的祕密被揭開的淡淡的羞恥，又有一種自己悄摸摸的期許被人看見的開心。
    “我感覺你今天手氣肯定很好，幫我抓一個，我正好當禮物送人。”
    陸羽輕描淡寫地說道。
    嗡——
    程白露腦子一下子嗡嗡作響，喉嚨發癢，但下一刻，某種微小的酸澀情緒自胸口滋生，鬼使神差地，她輕輕咬了咬吸管，然後開口。
    “是，送給周淺雲嗎？”
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第45章 然後，時間開始流動

    聽到陸羽的話，在場其他三人反應截然不同。
    劉剛一開始大喜過望，可發現說話的是個小夥子之後，皺起了眉頭。
    程伊川微微詫異，又仔細看向桌面已經拆開的手錶，陷入沉思。
    程白露下意識擔心地抓住陸羽的胳膊，又立馬鬆開，疑惑而不安地看向身邊的男生。
    “真能修？能修好，我直接轉你們兩千。”
    劉剛在搖擺不定中選擇了相信，就像最後一根稻草，明知撐不了多久，依舊只能死死抓住。
    “程叔叔，給我看看行嗎？”
    陸羽太陽穴鼓動般生疼，來到桌旁，看向那塊手錶。
    疼。
    因爲本來就已經損壞，現在又拆開了，所以內部構造凌亂不堪，對於此刻的陸羽而言，就像用一根燒紅的鐵棍插進大腦裏攪動一般，帶來了非人的焦躁感。
    “機芯有幾根軸斷了，傳動結構也有損壞，如果製造廠倒閉，替換的零件非常難找，你應該搜過同款手錶吧，是不是根本買不到？”
    程伊川在一旁解釋給劉剛聽。
    如果劉剛能買到同款表，那也不存在找別人修不好的問題了。
    “嗯，我問好久都沒有......那用其他表的零件呢，這種機械錶很多零件應該是通用的吧？”
    劉剛顯然也問過不少鐘錶匠，大概知道問題所在。
    “每一款表的零件都會有細微的差別，至少這一款，沒辦法直接替換，除非定製零件。”
    程伊川顯然也已經試過了他能用的所有辦法。
    “那定製不就好了嗎？多花點錢沒問題的。”
    劉剛窮追不捨。
    “這都是非常精密的零件，微小的尺寸偏差都不行，現在也沒原廠圖紙，我們需要衡定好具體的尺寸，再找精密加工，都不容易。”
    程伊川嘆息一聲。
    聽到兩人的對話，程白露忐忑地看向正在研究的男生。
    陸羽異常專注，【強迫執念】讓他對不規整的物體有了天然的厭惡感，但換句話說，規整的物體在他看來，眉清目秀。
    目不轉睛，陸羽盯着那些破損的零件，想象它們正常完好的樣子，將其組裝回手錶之中。
    太陽穴一跳一跳，血液都涌到了腦袋上，他眉心一陣一陣的刺痛。
    忽然。
    暖暖的，軟軟的手，覆上了他的手背，紓解了些許重壓。
    擡眼，哪怕在【強迫執念】的挑剔眼光下也找不到任何破綻的少女的臉龐近在咫尺。
    “我看你好像很辛苦，不用勉強的。”
    程白露另一隻手拿起紙巾，擦拭陸羽的額頭，不知不覺，他已經滿頭大汗。
    “......給我紙筆。”
    恍惚之餘，陸羽說道，他表情認真，咫尺之間，程白露也有一瞬間的失神。
    “......啊？哦，好的。”
    反應過來，程白露爲了遮掩自己剛纔的情緒，手忙腳亂地找到紙筆遞過來。
    陸羽即刻開始寫寫畫畫。
    程白露狐疑地在一旁看了一會兒，才意識到陸羽是在畫簡單的零件尺寸圖。
    另一邊。
    劉剛已經開始走馬燈，講起了這塊表的來歷。
    “......當年我們一窮二白，她用兩個月工資送了我這塊表，在我最困難的時候，是她一直支持我，沒想到工作剛有起色，她就生病了......我看着這塊表，就像看到了她，我那時候救不了她，現在也修不好這塊表，我、我......”
    四十多歲的大男人，說着說着就哭了起來。
    他想修的，從來不單單只是一塊舊手錶，而是那一段無可挽回的時光。
    只可惜，哪怕聽一萬遍反方向的鐘，也無法再回到那一段有你的時空。
    程伊川有點兒侷促地聽着，手卻逐漸開始發抖，目光也慢慢飄忽起來。
    “對不起，是我沒用，不好意思，對不起，對不起。”
    嘴裏不斷呢喃重複着，周圍的聲音遠去，取而代之的，是巨大的蜂鳴聲。
    程伊川知道自己的病要發作了。
    他有點兒焦躁地起身，想翻找包裏的藥瓶，卻怎麼也找不到，軀體化症狀愈演愈烈，整個人躁動起來。
    “爸，藥，你別急，慢慢來。”
    程白露注意到這一幕，立刻將藥找到，連同不鏽鋼水杯一起遞給程伊川，看着他將藥吃下。
    程伊川閉上雙眼，手依舊顫抖，只是情緒似乎平復了些許，不像剛纔那般，彷彿下一刻就要爆炸。
    “......不好意思，我沒控制住情緒，對不起，程師傅，今天麻煩你了，這表還是算了......”
    劉剛意識到自己的失態，抹了把涕淚，看向桌上的手錶，準備拿起。
    恰好。
    陸羽停下筆。
    將那幾張紙整理好。
    視野之中，淡漠冰冷的文字逐漸隱沒。
    【嘗試修正那些世界的扭曲撫慰了你的心靈，令你的症狀有所好轉，臨時瘋狂結束】
    【狂人的知識已經深刻改變了你的大腦皮層溝壑，靈視增強，你將看到更多過往不曾注意到之物】
    不完美的世界映入他的眼簾，先前那些不規整，只化作了若不特地端詳便不會覺察的淡淡的違和感。
    “缺失的零件我已經確定好了尺寸，只要拿這些圖紙給熟練的師傅精加工，就能做出來替換件。”
    程伊川聞言，立刻睜眼，顫抖的手拿起那些圖紙，又仔細看看手錶，使勁揉了揉眼睛。
    “......乍看數據應該都吻合，但這是怎麼做到的，我這裏沒有那麼精細的測量工具。”
    這種程度的尺寸標註，絕對不可能是量出來的。
    “程叔叔，我說，我的眼睛就是尺，你們相信嗎？”
    陸羽打趣道，又胡謅了個解釋。
    “其實是我以前看過類似的零件，大概記住了尺寸。”
    “程師傅，這位小哥，那現在我可以拿着圖紙去找人定製了？”
    劉剛眼前一亮，希望從未如此接近。
    “不用找人，我有關係。”
    陸羽拿起手機。
    老陸雖然今天休息，但姑且讓他加個班吧。
    *
    一個多小時後。
    陸羽回到社區服務中心，手裏拿着一袋分門別類裝好的精細零件。
    這是陸恆派留在廠里加班的工人送來的零件，剛下車牀，還熱乎着。
    “還好我爸之前力排衆議，弄了臺精密加工的設備，可算派上用場了。”
    陸羽將零件放到桌上，程伊川和劉剛瞪大眼睛，沒想到陸羽這麼效率。
    “程叔叔，您先試試看。”
    “嗯。”
    程伊川點點頭，立刻開始用新零件填補已然損壞的手錶。
    程白露愣愣地站在旁邊，看着父親一點點將手錶組裝好，撥弄旋鈕，讓指針歸於正確的時刻。
    然後，凝滯的時間，開始流動。
    “好了，好了！！！”
    劉剛激動地叫喊起來，抑制不住地大笑，隨後又陷入嗚咽。
    他接過那塊手錶，溫柔地捧着，就像，捧着曾經愛人的手。
    睹物思人，凝固在物品上的，有一段難忘的過往，曾經的意氣風發的自己，以及有她存在的時空。
    又花了好幾分鐘平復情緒，劉剛拿出了手機。
    “程師傅，小夥子，今天太謝謝你們了，錢我轉給你，咱們加個微信，如果以後有需要幫助的地方，儘管找我。”
    程伊川見狀，終究沒推辭，收下了錢。
    然後，看向陸羽。
    “小陸，今天多虧了你，這錢，我只能拿一半，剩下的我給你，你不要拒絕。”
    就像那天，執着地要將兩百塊還給自己的程白露般。
    不依不饒地，要來了陸羽的收款碼。
    滴——
    微信到賬，1000元。
    【你已經成功領取獎勵，請再接再厲，擁抱美好生活】
    原來是用這種方式實現的嗎？
    真有你的啊，系統。
    “謝謝程叔叔。”
    陸羽收下錢，又看了眼桌上，修表的臺子。
    “壞掉的東西，努力努力，都是能修好的，是吧。”
    程伊川眼眸動容，沉默了片刻，聲音有些沙啞地回答。
    “是啊，能修好的，能修好的。”
    承載思念，早已停產的手錶，能被嶄新的零件修復，停滯的時間，終將繼續向前。
    因爲荒謬的錯誤而被扭曲破壞掉的人生，也總有一天能被溫柔與良善治癒，跌跌撞撞，邁向明天。
    他的身後，目睹了一切的程白露，垂下眼眸，不願意讓任何人覺察到她此刻的悸動。
    她的世界，自從遇到陸羽後，好像，真的亮了起來。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第44章 小陸，你要老婆不咯？

    週日。
    下午。
    天氣預報說有雨。
    陸羽不信。
    區區大雨，我避它鋒芒？
    沒拿傘，在陰沉沉的天氣走到了沃爾瑪所在的商場，順便完成鍛鍊打卡任務。
    【白露】：天氣預報好像有雨，記得帶上傘哦。
    快到商場大門口的時候，陸羽收到了消息。
    【陸羽】：雖然但是，我已經到商場門口了。
    【今日與程白露交流次數已達標】
    【目前堅持天數：7天】
    【今宵剩把銀釭照，猶恐相逢是夢中，與程白露持續交流一週後，你們相信，這個故事一定會有一個不同以往的浪漫結局】
    【打卡完成情況：優秀】
    【獲得獎勵：1000元】
    【獎勵將在今日內發放，請注意查收】
    某種程度上，兩個人還挺默契。
    程白露立刻有點兒手忙腳亂地給陸羽發了定位。
    地點是商場旁邊的社區服務中心。
    普通的證件申領補辦，老年活動室，家政服務預約之類的，都在這邊，屬於乍一看不知道能幹啥，進來一問啥都能辦的機構。
    甚至還能幫忙找對象。
    ——小陸，你要老婆不咯？
    剛到門口，就看到站在外面的程白露。
    陸羽後知後覺，之前要麼校服要麼店員制服，這是他第一次看到這女生穿常服的模樣。
    她頭髮紮起馬尾，穿了一件米白色襯衣，粉藍色的長裙只露出些許白皙的小腿和腳踝，運動鞋，玉石和串珠交織的手串藏匿在袖子裏，若隱若現。
    少女的衣服都給人以嶄新的感覺，不似日常那洗得發白褪色的校服，陸羽沒忍住，打量了第二眼。
    “應、應該穿得不奇怪吧？”
    程白露注意到他的視線，下意識將耳畔垂落的頭髮挽起。
    “很合適啊，挺好看的。”
    陸羽直言不諱。
    沉默。
    “...我帶你進去。”
    耳根微微泛紅的程白露有點兒侷促地推開社區服務中心的門。
    都怪昨晚那句話。
    發出去，就後悔了。
    什麼“那就讓阿羽同學賴上我吧”，太土了吧！
    可當時，鬼使神差地，手指不聽使喚，就這麼發了出去。
    好在陸羽應該根本沒在意，回了句“養貓可賊麻煩，還是雲養貓更合適”，話題順勢轉到了養貓上，最後約好，如果有機會，可以帶陸羽見見哈基羽。
    能想得出哈基羽這個名字的人，家裏真得請高人了。
    “哎喲，小夥子真帥啊。”
    服務中心窗口的阿姨見到程白露身後的陸羽，露出姨母笑，誇讚了一句。
    “小程帶朋友來玩哦。”
    拿着保溫杯在走廊路過的叔叔也含笑打量兩人。
    陸羽點頭打招呼。
    雖然不知道是誰，但看着好像和程白露很熟的樣子，總之都叫叔叔阿姨。
    穿過走廊，到了另一頭，有好幾間屋子的大廳。
    一間屋子敞開着門，程白露的父親程伊川正坐在桌前，擺弄着什麼東西。
    房間裏有不少工具，還有臺縫紉機，角落裏停着老人買菜用的小推車，牆上掛着揹包，像是小區巷子裏那種維修鋪。
    “叔叔好。”
    陸羽進門輕聲打招呼，程伊川頭也沒擡，專注在手中的活計上，那是一臺收音機。
    只見程伊川靈活而熟稔地將電路板上的線截斷，重新焊接，再一點點調試，沒多久，收音機發出滋滋的聲音，傳來鄧麗君的歌聲。
    沒有怠慢，仔細將其重新裝好，程伊川才長舒一口氣。
    “小陸來了啊。”
    微笑着迴應了陸羽的招呼，隨後擦了自己的手掌好幾次，才向少年伸出手握了握。
    “社區的人幫我弄的，在這裏當志願者，免費幫人修些東西，然後每個月發點錢，用現在的話來說，算是臨時工。”
    “叔叔你剛纔好厲害，你學過這個嗎？”
    陸羽打量周圍的那些個工具和等待維修的器具，有些好奇。
    對男孩子來說，拆東西修東西具有天然的吸引力，陸羽小時候沒少亂拆東西給家裏添堵。
    “都是自己琢磨的，其實很好懂，就像做數學題一樣，知道它要什麼東西，順着就能修好......”
    程伊川來了興致，開始滔滔不絕地給陸羽介紹起如何修這些東西來。
    陸羽聽得非常認真，時不時還問幾個問題。
    修理機械真的很酷有沒有。
    兩人身後，程白露看着他們津津有味的樣子，嘴角彎起一個弧度。
    她已經很久沒有見到父親這麼開朗健談的樣子了。
    這時，一個西裝革履，大約四十歲的男人腳步匆匆地走進屋子。
    “這邊是修表的程師傅嗎？”
    男人一邊問着，一邊從懷中掏出了一塊老舊斑駁的手錶。
    “您是？”
    程伊川擡起頭，謹慎小心地接過那塊表。
    “還記得我嘛，幾年以前，我拿這塊表給你修過。”
    男人遞上了名片，他叫劉剛，是一個進出口貿易公司的小主管。
    程伊川端詳那塊表，微微皺眉。
    “這表的廠商都沒了，當時我問了好多人，最後說你能修，結果你真的修好了，哎，沒想到最近又壞了。”
    劉剛頗爲感慨，環顧四周。
    “我去之前的地方找你，結果早就拆了，問了不少人才找到這兒。”
    “爸，應該是，以前那時候。”
    程白露斟酌着詞語解釋，看樣子，這塊表是程伊川還沒生病時修的。
    “我先看看。”
    程伊川手微微顫抖了一下，眉毛抽動，似乎想起了不太好的事情。
    他坐到工作臺前，仔細檢查。
    陸羽和程白露讓開位置，後退兩步。
    這時。
    陸羽視野裏，淡漠冰冷的文字從那已然損壞的手錶裏鑽了出來。
    【直視繁雜而詭譎的構造體令你神經變得癲狂，長期處於斬殺線內，目睹了不可名狀之物，你的理智所剩無幾】
    【你已經陷入臨時瘋狂】
    【獲得症狀：強迫執念（十分鐘）】
    靠，這時候？
    驟然。
    陸羽感到大腦皮層的溝壑像是被澆了一盆滾燙的熱水，無名的刺痛挑動着他的神經。
    目視所及，一切都變得令人焦躁不安起來。
    角落裏的自行車車輪有三根輪輻歪掉了。
    牆上掛着揹包，左邊揹帶比右邊長了兩公分。
    縫紉機的踏板沒放平。
    左右兩邊窗戶的新舊程度有差別。
    甚至。
    那位劉剛先生左邊的頭髮比右邊的頭髮要長。
    程伊川的襯衣右胸前的口袋開線了。
    程白露......嗯，程白露沒什麼問題，很完美，就連衣服應該都沒穿過幾次，嶄新的，上帝給她開了一扇窗的同時，還順便把門打開了，並且送了一座院子，接着指向遠處的羣山，說：“看，這就是咱送給你的江山”。
    除此之外，整個世界的不規整像是具有生命力的魔物一般，不斷鞭笞着陸羽的意識，讓他涌動出一股糾正它們的衝動。
    怎麼是強迫症？
    陸羽閉上眼睛，眼不見爲淨。
    可聲音的嘈雜在這一刻放大，窗外熱鬧的街市聲，程伊川呼吸的不均勻，有些動搖的心跳聲，以及劉剛抖腿的動靜，讓陸羽更加焦躁不安。
    哪怕知道，這臨時瘋狂多半會帶來系統獎勵的財富，可當下這一瞬間，陸羽確實飽受折磨。
    事到如今，只能數質數了。
    2，3，5......他奶奶的，2和5怎麼不是對稱的數字！
    “劉先生，這個可能很難修好了。”
    程伊川的聲音傳來。
    “當時應該就是勉強維持運轉，能撐這麼多年已經不容易了，抱歉。”
    “程師傅，我可以給錢的，一千...兩千，我給你兩千，一定幫我修好可以嗎？”
    劉剛聲音急切，帶着點兒懇求。
    “這不是錢的問題，而且這麼多錢，應該能換塊更好的手錶，沒必要......”
    程伊川表情黯淡。
    劉剛聞言，嘆息了一聲，彷彿放棄了般，破罐破摔地開口。
    “其實，這是我老婆送我的第一個禮物，她已經走了好多年，我不想就這樣讓這塊表壞掉。”
    “......對不起，劉先生，有些東西，壞掉了，就很難再修好了。”
    程伊川的聲音也變得低落。
    壞掉的手錶就算修好了，走着走着也容易出現偏差。
    而壞掉的人，一輩子都會困在泥淖之中，再也無法爬出來。
    聽到這裏。
    陸羽猛然睜開眼。
    他強忍着那些不規整事物的折磨，開口問道。
    “劉先生，這表修好了，您真給兩千塊嗎？”
    *
    新的一週，感謝大家的支持與追讀，感謝大家的推薦票，月票~


第43章 因爲我是阿羽的媽媽嘛

    周淺雲家今天的飯很豐盛。
    誠如陸羽所說，糖醋排骨，西紅柿炒雞蛋，酸辣藕片，肉丸絲瓜湯。
    “是我的錯覺嗎，感覺今天的菜更香一點？”
    周淺雲坐下時微微皺眉，布洛芬的藥效還在，但那種沉悶的感覺卻揮之不去。
    “因爲我廚藝進步了。”
    “我看是食材好的緣故。”
    周淺雲拿遙控器打開電視，隨意調了個美食相關的節目，兩人相對而坐，餐桌這邊正好能看見屏幕。
    拿起筷子，她先夾起一塊糖醋排骨，嗅了嗅。
    “你是狗嗎吃東西之前還這麼聞。”
    陸羽奚落道。
    少女白了眼陸羽，隨意將排骨送入口中。
    “！！！”
    好吃。
    而且不是那種，“嗯，味道對了”般不過不失的好吃，是讓周淺雲根本挑剔不出缺點的美味。
    料汁酸甜正好，不會太過膩味，也不會太過生澀，不僅完美裹在了排骨上，而且滲透進了肉裏。
    更絕的是，倘若料汁太過濃郁，那麼食物就只會剩下調料的味道，然而，陸羽做的排骨吃到嘴裏，能明顯嚐到肉香味。
    尤其是貼骨肉那一塊，糖醋味最淡，肉味最濃，像是一處祕境，曲徑通幽，竟然給普普通通的一道菜增添了不少層次感與探索感。
    周淺雲恍惚間，覺得自己甚至可以用好玩來形容這道菜。
    “怎麼樣？”
    陸羽早就嘗過，此刻看着周淺雲慢慢咀嚼的樣子，覺得好笑。
    “......不怎麼樣。”
    周淺雲嘴硬道。
    筷子卻出賣了她，下一刻不自覺就伸向了糖醋排骨。
    “......”
    筷子定格，夾也不是，不夾也不是。
    “要不嚐嚐藕片吧，你欽點的。”
    陸羽笑意盎然。
    筷子有了新的目的地，周淺雲夾起一片看着平平無奇的藕。
    炒藕片能有什麼花樣......
    咔嚓——
    爽脆的口感伴隨着微微酸辣的味道傳來，層次鮮明。
    不是。
    爲什麼陸羽連炒藕片都能炒這麼好吃？
    是我太久沒吃他做的飯菜了嗎？
    呃，這麼一想，確實很久了，上次吃還是過年那時候去他家拜年，陸羽就弄了一道菜。
    “周淺雲，你的下一句話是好吃。”
    陸羽笑意盎然。
    “也就，嗯，還行吧。”
    周淺雲當然不可能如了陸羽的願，現在就得意成這樣，要真誇了，還不得翹上天？
    “還行吧~”
    陸羽陰陽怪氣地模仿她的語調，自己夾了一塊排骨。
    “多吃點肉吧，你羽子哥做的菜大補，吃完你就不難受了。”
    “......你就吹吧。”
    周淺雲嗤之以鼻。
    但筷子沒停下來。
    西紅柿炒雞蛋怎麼也這麼好吃？
    我懂了，陸羽特地學了這些東西的高級做法，讓我嘗過好吃的，以後再吃外面同樣的菜就會產生對比，無法滿足。
    臥槽這個陸羽怎麼這麼壞啊！
    周淺雲叨叨着對面的男生。
    但不知道是不是心理因素。
    吃完飯之後，周淺雲居然真的感覺沒那麼難受了。
    一定是藥效又上來了。
    “要幫忙嗎？”
    緩過來的周淺雲啪塔啪塔來到廚房，陸羽正在熟練地洗碗。
    “別了，怕你打碎到時候說是我弄的。”
    陸羽將盤子瀝水放好，攔住了想擺餐具的周淺雲。
    “哼，小人之心度君子之腹！”
    周淺雲嘟囔一句，也沒離開，就這麼站在後面。
    陸羽作爲老洗碗工，認真仔細，一絲不苟。
    就，有點小帥。
    “你還監工呢？”
    陸羽放回洗好的筷子，瞥了眼周淺雲。
    “沒啊，看你這麼會洗碗，又這麼會做飯，以後廚房的活都給你包了算了。”
    少女隨口說道。
    剛說完。
    腦子反應了過來。
    “以後”，是多久以後？
    剛纔這句話說的，就好像......某種展望，某種期待，某種承諾般。
    “......想得美。”
    陸羽彷彿沒注意到般回擊一句，感覺身後沒了動靜，轉頭看去。
    “......小氣！”
    周淺雲發出一道鼻音，轉身啪嗒啪嗒回了客廳。
    收拾完，陸羽覺得自己該撤離了。
    要是晚點兒撞見叔叔阿姨，指不定要被勸着留宿，反正她家還有客房。
    小時候，父母忙的時候，他倆就經常丟給周老爺子照顧，搭夥睡，兩家人早都習慣了。
    “那我走了。”
    背起書包，陸羽來到門口。
    “要不等我媽回來，開車送你？”
    周淺雲坐在沙發上，生理期的鈍痛幾乎消失不見，她百無聊賴般看着電視，目光並未落在門口的男生身上。
    “趕着回家打遊戲呢，憋一天了。”
    陸羽斷然拒絕，打開門，又回頭。
    “對了，廚房我還燒了一壺溫補的茶，紅棗什麼的，沒放紅糖，你喝的時候熱一下，別涼的直接灌肚子裏。”
    “哦。”
    周淺雲應了一聲。
    哐——
    大門關上。
    等到陸羽離開，她立刻看向門，跺了下腳。
    “走這麼急幹嘛！遊戲就那麼好玩？”
    埋怨一句，起身來到廚房。
    不知道什麼時候燒的溫補茶，瀰漫着淡淡的香味，還溫熱着。
    倒進杯子裏，她捧着熱茶，輕輕吹氣，怔了好久，才小口啜飲。
    暖暖的，甜甜的。
    拿手機。
    【淺】：茶還挺好喝，怎麼弄的？
    【陸羽】：獨家祕方，恕不透露。
    【淺】：那以後都得你親自來泡了。
    糟糕！
    不知怎麼地，手擅自動了起來，發出了這條消息。
    周淺雲猶豫着要不要撤回的時候，手機振動。
    【陸羽】：得加錢。
    嘴角翹起，呢喃吹散了氤氳的熱氣。
    “傻瓜。”
    *
    真得加錢。
    回到家，陸羽打了個哈欠。
    將周淺雲“送”給自己的那個醜陋杯子放到書架上，他決定用來當筆筒，發揮剩餘價值。
    今天做的菜，連帶着那一壺茶下去，周淺雲應該是不會再難受了。
    要是每個月都這麼來一次，估摸着有個小半年，她痛經的問題就能徹底解決。
    永別了，用痛經爲藉口撒嬌的暴脾氣周淺雲。
    嗯，這法子對程白露應該也能生效。
    莫名想到了那天，上樓梯都艱難的女生。
    像是迴應般，手機振動起來。
    【白露】：【圖片】
    【白露】：下班又遇到了阿羽哎。
    圖片是白天那隻貓，顯然，超市後巷是它的勢力範圍。
    【陸羽】：真辛苦啊，這麼晚才下班嗎？
    看一眼時間，八點多了，超市白班從早到晚嗎？
    【白露】：沒有沒有，已經到家收拾完了。
    【白露】：【視頻】
    點開，是程白露用試吃裝的貓條喂貓的片段。
    【陸羽】：豪貓，它完全不怕你哎。
    【白露】：那當然，因爲我是阿羽的媽媽嘛。
    ？
    雖然吧。
    陸羽知道這說的是貓。
    但怎麼聽怎麼感覺奇怪呢？
    【白露】：就是，網上看別人說的，什麼小貓咪怎麼逃得出麻麻的手掌心什麼的。
    估計自己也意識到了不對勁，少女立刻解釋。
    【陸羽】：石磯娘娘害人不淺！
    【白露】：不過這個試吃裝是超市的姐姐給我的，平常可能沒辦法餵它，希望不會捱餓。
    【陸羽】：野生哈基米生存能力很強的，不用擔心啦。
    【陸羽】：而且，你要是喂多了，哈基阿羽同學可能就要賴上你了。
    雖然梨花貓的花語是手慢無，但架不住有些貓專業碰瓷人類，逮着人類薅罐頭。
    發送完，過了十幾秒，少女的回覆才傳來。
    【白露】：那就，讓阿羽同學賴上我吧。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第42章 陸羽不是老吃家

    陸羽醒來的時候，總感覺嘴疼。
    “哎喲這個姿勢，咬到我自己了。”
    他坐起來，舔了舔貌似被自己咬破皮的嘴脣，身上被太陽曬得熱乎乎的，彷彿都能聞到蟎蟲被曬死的焦糊味。
    睡了大概四十分鐘。
    中間好像周淺雲起來過，【初級聆聽】捕捉到過一點兒聲音，但周淺雲又不會做什麼，陸羽乾脆屏蔽了。
    客廳靜悄悄的，她的房門依舊緊閉。
    “這貨是豬嗎這麼能睡。”
    靠到沙發上，陸羽掏出手機，隨意開了一局。
    別說，好像遊戲技術真的提高了一丟丟。
    六點多，正常時間該做飯了，他走到周淺雲臥室門口。
    敲門。
    沒反應。
    聆聽了一下，平穩的呼吸聲。
    “我進來了哦？”
    陸羽擰開門把手。
    一股淡淡的奶香味鑽進鼻子。
    周淺雲的臥室很少女，衣櫃牀鋪被子都粉撲撲的，牀邊靠牆還擺着一大堆的玩偶，上次陸羽贏回來的，正如她所說，放在牀頭，一睜眼就能看到的位置。
    桌子上隨意攤開着習題冊和參考書，草稿本，一支眼熟的鋼筆，喝了一半的水杯，拆開的布洛芬，書架上除了課本，教輔材料，還有些她生日時收到的好朋友的禮物擺件。
    陸羽“送”她的那個“夜壺”，擺在了最顯眼的位置，旁邊基本都是陸羽這些年來送的禮物。
    真有點惡趣味吧這個女人？
    空調涼絲絲的，周淺雲縮在軟乎乎的被子裏，雙眸閉上，安安靜靜。
    淡櫻色的雙脣微微抿緊，睡顏有一種淡淡的苦悶感，興許是生理期的疼痛帶來的，可這眉眼間的表情，卻更讓她顯得令人憐惜。
    老天爺真是不公平，怎麼給了這女人一張這麼偉大的臉。
    陸羽心跳漏了半拍。
    都怪這房間的香味，連周淺雲都顯得眉清目秀了。
    “喂，起牀了。”
    陸羽扯了扯周淺雲被子，少女眉頭擰緊，動了動腦袋，沒睜眼。
    “再不起牀我掀你被子了。”
    沒反應。
    陸羽捏住她臉旁邊的被子，稍稍一扯。
    空調的冷風漏進來，周淺雲不悅地發出軟綿綿的鼻音，轉了個身，把被子又捲回去了。
    “看來得使點手段了。”
    陸羽手放空調出風口吹涼，來到牀尾，抓起被子，輕輕掀開。
    周淺雲的兩隻嫩生生的腳正交疊着，看着軟軟的，白白的，肉肉的，腳趾圓潤，微微蜷縮，像是一粒粒珍珠。
    陸羽不是老吃家，再說了，小時候也確實在打鬧的時候啃過，早就祛魅了。
    伸出涼颼颼的手，直接抓住了暖乎乎的腳丫子。
    “嘶——”
    周淺雲一個激靈，猛然睜開眼睛。
    低頭一看，陸羽正用冰涼的手，捂冷自己的腳。
    “你、你你你幹嘛！？？”
    周淺雲陡然一驚，整個人一陣顫慄，急忙縮回腳。
    “羽子哥的定製起牀叫醒服務，滿意請給五星好評喲~”
    陸羽沒有留戀那溫軟的觸感，直起身。
    “滾啊你！給我滾出去！滾滾滾滾滾！”
    意識到陸羽剛纔做了啥的周淺雲蜷縮在被子裏，滿臉通紅，連姨媽痛好像都被陸羽剛纔那一抓抓走了。
    “你這睡相真難看，口水都流下來了。”
    陸羽好整以暇地調侃。
    周淺雲一愣，下意識手背抹了抹嘴角，發現陸羽嘴裏沒一句實話。
    “你滾出去啊，誰讓你進來的！”
    “得，收拾下起牀吧，我準備做飯了。”
    陸羽揮了揮剛纔抓她腳的那隻手，離開房間，帶上了門。
    周淺雲縮在被子裏，胸口起伏，心跳劇烈。
    ......他應該沒注意到吧。
    下意識瞄了一眼書桌。
    被教輔書擋住的草稿紙一角，寫着好幾個陸羽的名字。
    *
    【成功收斂並處理屍體數量：10】
    【恭喜你完成了任務】
    【收斂並處理那些無人認領的無主屍骸是一項艱難的工作，不僅僅因爲腐爛與惡臭，更因爲，你很清楚，只要跌入斬殺線之下，你也有可能成爲它們之中的一員】
    【任務完成情況：優秀】
    【獲得獎勵：初級廚藝技能】
    【“張嘴的不怕光腳的”】
    【獎勵將立刻發放，請注意查收】
    廚房裏，洗過手的陸羽將該切好的食材都處理完畢，放下菜刀，視野裏，淡漠冰冷的文字從菜板上冒出來。
    驟然。
    陸羽感覺空氣變得冷峻，淡淡的蔬菜香味傳來。
    是西紅柿。
    不僅如此。
    廚房裏，各種調料的氣味交織，而陸羽能精準地分辨出每一種獨特的氣味。
    他隨意嚐了嚐醬油。
    風味層次鮮明，甚至於，閉上眼，他能感受到釀造醬油的黃豆曾經曬過的陽光。
    所以，初級廚藝先提升了嗅覺和味覺，這樣做菜會更好吃？
    閉上眼睛，陸羽回憶了一下自己熟悉的菜譜，頓時有了許多全新的感悟，並且，伴隨着對食材搭配的理解提升，還會令菜餚附帶上獨特的功效。
    倒也還行。
    只不過......
    神TM張嘴的不怕光腳的，系統怕不是個老吃家。
    陸羽瞄了眼自己的手，無意識地嗅了嗅。
    洗得乾乾淨淨，正常聞不到任何氣味，但仔細品味的話，似乎還有那麼一丟丟周淺雲房間的奶香味。
    “......你聞什麼呢？”
    周淺雲的聲音冷不丁傳來，陸羽陡然轉頭。
    她穿着粉藍色的，有云朵印花的睡衣，踩着涼拖，頭髮柔順披散，正常高中生看到這模樣的女生，這輩子算是得陷進去了。
    “......我聞聞有沒有殘留你的腳臭味。”
    “陸羽你個變態想死了是吧？”
    少女作勢要丟拖鞋，想了想還是放過了陸羽。
    萬一他真是個變態呢？丟拖鞋豈不是便宜了他？
    “飯什麼時候做好，餓了。”
    周淺雲啪塔啪塔走進廚房張望。
    “快了，等你餓死就做好了。”
    “滾！”
    周淺雲輕輕掐了一下陸羽的腰，揚長而去，到門口時，還不忘回頭。
    “你留在此地不要走動，我給你弄幾個橘子。”
    “大可不必。”
    朱自清大概也沒想到，多年後，自己的散文已經成了互聯網經典倫理梗。
    陸羽開始處理小排。
    【初級廚藝】讓他動作變得靈活而熟練，三下五除二，便已經做完了大半準備工作。
    啪塔啪塔——
    涼拖聲伴隨着些許酸澀的氣味傳來。
    “孩子別急，在做飯呢。”
    陸羽頭也沒回地應付道。
    下一刻，他嘴裏就被塞了東西。
    很遺憾，並不是周淺雲穿過的涼拖，而真的是幾瓣剝好的橘子。
    “......還挺甜。”
    陸羽狐疑地看着周淺雲，尋思她這想當媽媽的心也太重了。
    “那就好，我放心吃了。”
    那沒事了，合着讓我試毒呢。
    周淺雲愜意地吃掉自己手裏的那幾瓣，又順着剝了一個橘子，掰成幾瓣，踮起腳，將其中一瓣朝正在打雞蛋的陸羽塞過來。
    “甜麼。”
    “酸死了，你別吃，都給我吧。”
    陸羽頭也不回。
    “哼，想得美。”
    身後，周淺雲將一瓣橘子送入口中，嘴角淺笑。
    確實很甜。
    尤其是。
    和他一起吃的這個橘子。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第41章 斬殺線奇遇任務

    不知道陸羽要帶自己去哪裏。
    但對周淺雲來說，陸羽帶她去哪裏都沒關係。
    以前小時候有一次也是這樣，陸羽神祕兮兮地讓周淺雲跟上他，結果帶她到了機牀廠後頭一片廢棄的廠區，找到了根躺在地上的廢棄煙囪，說這是捉迷藏的王牌藏匿地點。
    永遠搞不懂陸羽的腦回路。
    但這次，她很快就意識到了。
    因爲陸羽帶着她進了地下一層的超市。
    “我去，這超市價格不便宜，果然不坑窮人嗎？”
    陸羽邊吐槽，邊將貴得嚇人的小排放進購物車。
    【成功收斂屍體數量：1】
    果然，說到屍體，生鮮菜市場裏，全是密密麻麻的屍體。
    豬的，牛的，雞的，嗯，這大超市應該沒有老鼠屍體吧？
    “你家做菜的調料和蔥薑蒜都齊全吧？”
    轉頭，瞥一眼乖乖跟在後面的周淺雲。
    牽着的手在進超市的時候已經鬆開，少女懵懂點頭。
    “除了糖醋排骨之外，我再弄個丸子絲瓜湯，西紅柿炒雞蛋，你不吃菠菜，那西藍花，芹菜，藕選一個吧？”
    陸羽隨口道，順勢又拿了一盒細細切作臊子的豬肉糜。
    【成功收斂屍體數量：2】
    “想吃炒藕片......”
    周淺雲糯糯地答道。
    “就知道你喜歡藕，吃藕醜。”
    陸羽奚落了一句，本來已經準備好迎接周淺雲的回擊，結果卻沒聽到動靜。
    回首看去，周淺雲只是默默站在購物車旁，手裏拿着陸羽剛放進去的小排，目光有些飄忽。
    “你要做飯？”
    注意到陸羽的視線，她才匆忙將小排放回購物車。
    “反正我媽今天夜班，回家也是自己弄，不如蹭一下你家的廚房。”
    陸羽推着車往前，順手拿起一盒紅糖。
    “這個不用。”
    周淺雲伸手按住陸羽。
    她的手指觸碰到陸羽的手背，軟軟的，冰冰涼涼。
    “我喝了會頭暈。”
    她沒解釋更多。
    “行叭。”
    陸羽將紅糖放回去，他是不懂女生這時候到底有什麼禁忌啦。
    收斂屍體的數量很快到了10，至於處理，應該留待廚房。
    “黃瓜味薯片？”
    路過零食區，陸羽拿起一包薯片。
    周淺雲點點頭，也伸手，拿了另一包薯片。
    燒烤味。
    “記我口味這麼清楚，暗戀我是吧？”
    陸羽調侃。
    周淺雲哼了一聲，沒搭理他。
    又買了一些有的沒的，推車到收銀臺。
    “我來吧，之前正好中了超市卡，不用白不用。”
    陸羽想起之前周爺爺還給了他一千塊說帶着周淺雲吃吃喝喝，雖然吧，可以當做系統獎勵，但他多少還是惦記着老人家說的。
    三百塊用了一百出頭。
    他讓周淺雲提那倆陶藝，自己提了剩下的東西。
    到周淺雲家，靜悄悄的，確實沒人。
    “你家廚房我隨便用了啊？”
    陸羽將購物袋放到廚臺，沒聽見迴應，探頭，周淺雲已經回了房間關上了門。
    這個月的大姨媽，好像來勢洶洶。
    以前周淺雲生理期也就脾氣臭一點，這次看來還有點兒生理不適。
    陸羽洗了個西紅柿，用刀切成兩半。
    【成功處理屍體數量：1】
    彷彿聽到了西紅柿慘叫的聲音。
    “別怕，死了就不疼了。”
    陸羽安撫道，隨即拿起那半塊，直接開啃。
    酸中帶甜，口感爽脆。
    看來處理食材在系統看來，確實等於處理屍體。
    眉毛兄弟。
    還沒到晚飯時間，陸羽收拾下廚房就回到了客廳，見周淺雲房門緊閉，他便走進了書房。
    周淺雲家書房很大，擺着茶盤棋臺，書桌躺椅，紅木辦公桌上是電腦，一整面牆的書架上，密密麻麻都是書。
    這些並非她爸爸裝文化人買來撐門面的，而是周老爺子這麼多年積攢下來的。
    當年還住機牀廠小區的時候，這些書就已經在了，小時候，陸羽就經常在周淺雲家看書。
    他還記得二年級看三國，字都沒認全，對着字典邊查邊看。
    看到關羽死了傷心得不行，又看到諸葛亮死了，直接破防，一把鼻涕一把淚，整得旁邊的小周淺雲手足無措，跟着一起哭了起來。
    後來學《出師表》的時候，往日種種，陸羽跟着讀課文時差點沒繃住眼淚。
    初中的時候，陸羽翻到了《霍亂時期的愛情》，那時候他純當小皇叔看的，打開了新世界的大門。
    以至於很長一段時間，看到別人說喜歡看馬爾克斯的書，他都訝異於這人真膽大，敢當面說自己喜歡看皇叔。
    受到周老爺子的耳濡目染，陸羽從小語文就不錯，還寫得一手好字，可惜現在都互聯網時代，除了學生，其他人難得碰一次筆，寫自己名字都生疏了。
    隨意抽了一本書，陸羽坐到躺椅上，就着陽光翻閱起來。
    可能中午吃太飽，可能剛纔打音遊消耗了太多體力，也可能只是這本講述作者住院生活的名著太艱深晦澀，陸羽看了半個多小時就困了，索性放下書本，閉目養神。
    靜謐的午後，時光輕輕流淌。
    過了一會兒，周淺雲的臥室門打開，她揉着惺忪的睡眼走出來。
    剛剛那一陣睏意和鈍痛感同時涌上來，她沒顧上陸羽，吃了片布洛芬就躺下了，那時候迷迷糊糊，怕是陸羽說想和她一起睡她都能點頭同意。
    現在爬起來上廁所。
    客廳靜悄悄的，周淺雲正要叫嚷一句陸羽，便看到少年懷裏抱着一本書，正靠在躺椅上酣眠。
    明媚的陽光打在他的身上，令那洗得發白的T恤有點兒晃眼睛。
    少年的臉沒入陰影中，棱角分明又帶着點兒書卷氣，睫毛很長，清清秀秀的。
    莫名地，周淺雲心跳小小加速。
    她踮着腳走入書房，靠近，仔細端詳。
    以前習慣了，現在回頭看，這傢伙確實還挺帥的，身材也不錯，運動水平還行，成績馬馬虎虎，最近有上升的趨勢。
    要是嘴再甜一點，不得迷死那些小女生？
    視線伴隨思緒而動，落在陸羽有點兒薄的嘴脣上。
    湊上去，然後。
    意識到剛纔那一瞬間自己所作所爲的周淺雲耳膜嗡嗡作響，心臟猛跳，連白嫩嫩的手臂都染上了緋色，立刻縮回腦袋，用手背捂住嘴角。
    果然，不該和陸羽兩個人單獨在家的。
    她不擔心陸羽做什麼，這貨嘴強王者，實際一舉一動都相當有分寸。
    她擔心的是自己。
    周淺雲想起了那廢棄廠區裏的煙囪。
    有一次捉迷藏，陸羽帶着她躲到那裏，可沒想到天空忽然下起大雨，兩個人被困在裏面。
    小孩子想象力豐富，尤其陸羽，他嘰裏呱啦說着什麼的末日降臨，什麼大洪水，什麼世界上只剩下我和你了，我們倆得結婚云云。
    弄得小周淺雲戰戰兢兢，只能拼命摟住他的胳膊。
    接着，按照過家家的規矩。
    兩人在逼仄的煙囪裏爲了人類文明的存續進行了一個小小的結婚儀式。
    新郎，淺吻了新娘的額頭。
    新娘，學着大人的模樣，踮起腳，回之以禮。
    都怪偶像劇的那些臺詞。
    讓大雨滂沱中，兩小無猜的兩人，許下了相伴終生的誓言。
    當然，過後兩人狼狽地回家，被痛罵一頓，後來廢棄廠區徹底拆遷，見證兩人結婚儀式的煙囪也早已化爲塵埃，年歲過去，他們沒有人再提起那時候的事情。
    先前恍惚的那幾秒。
    周淺雲好像回到了那潮溼而狹窄的煙囪裏。
    都怪這該死的生理期，弄得腦袋昏昏沉沉的，連陸羽都顯得眉清目秀了。
    轉身準備離開，又頓住，回頭，周淺雲終究還是心軟下來。
    拿起手機，給酣眠的陸羽拍了一張照片。
    悄悄放進有不少存貨的私密相冊裏。
    誰也不許看。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第40章 無敵玩家

    “啊？”
    那大學生有點社恐，被陸羽這麼一問，糾結片刻，指向一位健壯的絡腮鬍大叔。
    “你要不問問老闆。”
    “你會玩這個？”
    周淺雲在身後微微踮腳張望，她知道陸羽抓娃娃厲害，但不知道這貨還會這個。
    “什麼都略懂一點，生活更多彩一點。”
    遊玩的渴望籠罩了陸羽，他手指微微有些顫抖，湊到絡腮鬍老闆身邊，說明來意。
    “行啊，正好現在這個人打完就暫時沒人了，要不你上吧。”
    老闆帶着點兒川蜀口音，結合身材，很難不讓人生出猜測。
    等待的間隙，陸羽和周淺雲看向正在打街機的男大學生。
    他穿着普通的格子襯衫，短髮戴眼鏡，文縐縐的，手上戴着手套，非常專業。
    這不是太鼓達人或者跳舞機之類傳統的音遊街機，而是對兩人來說有些陌生的新式街機。
    音樂響起。
    大學生表情冷靜，兩隻手飛快地在滾筒洗衣機一般的街機屏幕周圍滑動，伴隨着屏幕裏令人眼花繚亂的圖案起舞。
    他像個冷靜的分析員，精準而確實地將在最合適的時間觸碰按鍵與屏幕。
    “哇，雖然看不懂，但好像很厲害。”
    周淺雲瞄見旁邊還有用手機錄像的，看樣子現在打遊戲的還是個大佬。
    “與其買遊戲幣玩這個，不如去抓娃娃，說不定還能撿漏……陸羽？”
    她喃喃着發現身邊的男生沒有反應，扭頭看去，陸羽正全神貫注地看着玩遊戲那人的動作。
    他目不轉睛地凝視着，散發着一種沉靜而專注的氣場，就好像面對的不是遊戲街機，而是一道足以顛覆世界的數學難題。
    嘈雜喧鬧的音樂聲霎時間遠去，周淺雲似乎聽到了自己的心跳聲。
    直到。
    音樂告一段落，歡呼聲響起。
    周淺雲匆忙遮掩般錯開視線。
    都怪這該死的生理期流血debuff，恍惚間居然會覺得這個死鬼剛纔有點兒帥……
    呸呸呸！
    爲了掩飾自己的動搖，少女戳了戳陸羽的胳膊。
    “是不是都看呆了，這纔是高手。”
    “沒，我在學怎麼玩。”
    陸羽收回視線。
    “現在已經學會了。”
    “？”
    周淺雲以爲自己聽錯了。
    陸羽已經掃碼給老闆付了錢。
    站在了機器前面。
    一動不動。
    “老闆，這個好像還要登陸賬號，要不用你的吧？”
    陸羽轉頭。
    引起了圍觀人羣的一陣夾雜着鬨笑的喧鬧。
    在他們看來，陸羽大概就是個圈外現充，純粹來娛樂的。
    ——就是大家熱熱鬧鬧聊着什麼少女樂隊，主唱太拼命了，祥子祥子祥子時，他忽然湊上來說好巧你們也看動畫，我最近在看間諜過家家，你們呢？
    二次元婆羅門的事你少管！
    老闆幫陸羽弄好，估摸着這肯定是個新手，順便替陸羽選起了難度。
    “老闆，這裏最難的曲子是哪一首？”
    “？”
    你要不聽聽你在說什麼？
    老闆勉強笑了笑。
    “這個難度很高的哦。”
    “嗯，比賽不是看分數嘛，難度越高，分數應該也越高吧，我直接打一個最高分，就可以拿獎了。”
    陸羽理所當然地說道。
    給大家都逗樂了。
    “最高是難度15，但就算熟練的玩家也打不了，你確定？”
    老闆瞥了眼剛纔那位大學生，那是這附近大學的音遊社社長，這羣人裏水平最高的，他也就能打14，還只能全連幾個譜子。
    正因此，他打完之後，就沒人再去挑戰了。
    “嗯。”
    陸羽頷首。
    老闆無奈，給他選了最難的一首，順便丟了副手套給他。
    “戴手套好打一點。”
    老闆怕待會兒陸羽手忙腳亂打到自己的手。
    “謝謝。”
    陸羽還挺有禮帽。
    圍觀大學生們腦袋聳動，覺得今天這樂子一定要看，誰不想看新人手忙腳亂吃癟呢。
    周淺雲聽到周圍人的碎碎念，有點兒替陸羽尷尬。
    他倆小時候都睡一張牀的，陸羽會不會玩這個她還不知道？
    該不會是上次在商場猜數字拿了獎，給他整出自信來，這次在逞強吧？
    雖然吧，看陸羽出醜也挺有意思，但那是兩個人之間的事。
    我笑話陸羽可以，他什麼時候能輪到你們笑話了？
    嗯，我直接罵兩句陸羽，裝作發脾氣的樣子把他拉走算了。
    周淺雲這麼想着，剛想開口。
    音樂聲已經響起。
    原本喧鬧嘈雜的圍觀羣衆，驟然安靜下來。
    “臥槽——”
    彷彿聽到如此的小聲驚呼。
    所有人都盯着陸羽。
    這個本以爲只是路過的一般現充，根本不知天高地厚的愣頭青，此刻，正以流暢而絲滑的動作，將每一個跳出的音符，精準地按下。
    就像一臺一絲不苟的精密機器，忠實地在流水線上完成自己的任務。
    不是，哥們是來裝糖炸魚的？
    那位音遊社的社長目瞪口呆。
    陸羽這手法，百分百高手啊！
    不兌！
    音遊社社長越看越膽戰心驚。
    這遊戲難度14其實就已經有小數點的分級了，所以難度15理論上要比難度14複雜好幾倍。
    難度15的幾首曲子之間更是有着不可逾越的鴻溝。
    陸羽現在打的這首是全遊戲難度第二的，因爲最難那首，國內的機器還沒實裝。
    而他的表現……
    音樂漸弱。
    最後一個音符被陸羽按掉。
    結算界面，緩緩在圓形的屏幕裏浮現。
    完美無缺。
    All perfect+
    完成度101%
    評價：SSS+
    “理、理論最高分？臥槽！”
    音遊社的社長脫口而出。
    簡單來說，這是這首曲子極限中的極限分，只有理論達到的可能，即便開掛，也就打到陸羽這個水平了。
    真開了？
    電玩店門口，鴉雀無聲。
    周淺雲眨了好幾下眼睛，難以置信。
    哪怕她根本不懂，從旁邊人的反應也能看出，陸羽很厲害，而且不是一般的厲害，是超級玩家那種水平。
    而且。
    剛纔陸羽專注遊戲的模樣，別說，還真有點兒……帥？
    呸呸呸，周淺雲你在想什麼，給我清醒一點！
    陸羽脫掉手套，還給發愣的絡腮鬍老闆。
    “老闆，我應該能拿到一等獎了吧？”
    他瞥了眼邪神手辦。
    視野之中，淡漠冰冷的文字伴隨着音樂隱沒。
    【粗暴而不計代價的玩耍緩解了焦慮，令你的症狀有所好轉，臨時瘋狂結束】
    【狂人的知識已經深刻改變了你的大腦皮層溝壑，靈視增強，你將看到更多過往不曾注意到之物】
    捏了捏手指。
    雖然剛纔那種“無論什麼遊戲都能瞬間掌握並且做到人類極致”的感覺消失了，但至少這個音遊街機的相關經驗留存了下來，配合【初級聆聽】，不說打最高難度，達到剛纔那位社長的程度綽綽有餘。
    連帶着，樂感好像提高了不少。
    順便，也把每日鍛鍊目標解決了。
    真是個體力活啊。
    “大、大神！”
    那位音遊社社長最先反應過來，衝到陸羽面前，有點兒語無倫次地嘰裏呱啦。
    大致意思就是，陸羽牛逼。
    “大佬，能留個聯繫方式嗎，我想之後切磋切磋。”
    “這個就算了吧，我就是隨便玩玩，以後估計也沒什麼機會見面。”
    陸羽撓頭。
    社長一時語塞。
    仔細想想，有這種技術，絕對是網上牛逼的大佬，估計不想暴露身份吧，你看剛纔他都沒有登錄自己的賬號！
    而且，大佬是和女朋友一起來的，人家週末有女朋友玩，怎麼可能和你們這幫宅男打音遊呢，心裏有點B數吧！
    嗯嗯，肯定是這樣！
    無論如何，他說服了自己。
    絡腮鬍老闆將邪神手辦交到了陸羽的手中。
    陸羽端詳了一下。
    這手辦本來應該是初音未來，但不知道是設計還是製作的鍋，頭髮太長了，弄成了彷彿克蘇魯般的造型。
    名副其實的邪神手辦。
    “老闆，我感覺拿手辦也沒什麼用，要不然手辦你收回去，轉我一千塊算了。”
    陸羽懶得去賣二手，拉扯太麻煩了。
    “這......倒也不是不行。”
    絡腮鬍老闆思考了片刻，鬼使神差地覺得留着這玩意兒在店裏辟邪也不錯。
    畢竟它吸引來了陸羽這尊大神。
    就說靈不靈吧！
    滴——
    微信到賬一千塊。
    【你已經成功領取獎勵，請再接再厲，擁抱美好生活】
    “對了，你剛纔這分數......要不你留個ID網名之類的，以後有人到店裏問，我也方便解釋。”
    絡腮鬍老闆轉了錢之後說道。
    陸羽這分數有點太離譜了，雖然剛纔大家被震撼到忘記錄像，但相信很快就會傳開來，不說別的，至少江城這塊玩這遊戲的人都會慕名而來觀摩一下。
    間接也算提高了自己的知名度，一千塊給陸羽，不算虧。
    “彳亍。”
    陸羽拿起筆，在老闆收銀臺的本子上寫下一個名字。
    隨後走向還沒太回過神的周淺雲。
    老闆拿起本子，腦子裏過了一遍所有音遊大佬的名字，結果看到那名字的時候，還是啞然失笑。
    上面寫着：
    無敵玩家。
    *
    “就，就這樣賺了一千塊？”
    周淺雲覺得自己好像在做夢。
    上次在超市也是，猜個數字就拿到了玩偶和購物卡。
    陸羽最近的運氣是不是太好了？
    不對，上次是運氣，這次是憑的實力。
    “你什麼時候學會的？”
    雖然是類似家裏的貓會分辨蘿蔔和紙巾這種表演意義大於使用價值的技能，可日常熟悉的竹馬展現隱藏技能的模樣，確實讓她感到新奇。
    “說了啊，剛剛學的。”
    陸羽實話實說。
    “呵呵，你要是把這時間放到英語上，也不至於要靠丟橡皮擦來做選擇題。”
    周淺雲回過神來，笑出了聲，反脣相譏。
    “不信就算了。”
    陸羽打了個哈欠，覺得今天的任務已經完成了。
    早上不適宜學習，因爲太早，下午不適宜學習，因爲太困，晚上不適宜學習，因爲太晚。
    週六早上努力學習，就像在電影院裏放《指環王》第三部騎兵衝鋒的片段時沉迷於和女朋友吃嘴子一樣，簡直暴殄天物。
    哈欠還沒打完。
    視野裏。
    淡漠冰冷的文字隱約浮現。
    【已經觸發斬殺線奇遇任務】
    【收屍人】
    【那些被斬殺後的屍體並非垃圾，而是資本產業鏈的一環，去街頭，去下水道，去冰雨落下的夜裏吧，收購與處理它們正是你的職責所在】
    【任務：收斂並處理10具屍體】
    【基礎獎勵：初級廚藝】
    “？？？”
    不是。
    我從哪兒給你找十具屍體處理啊？
    而且這個獎勵廚藝又是什麼？
    系統你不覺得這倆玩意兒放在一起有點兒地獄笑話嗎？
    等等。
    系統好像，沒有說是要處理人類屍體？
    轉頭，他看向因爲生理期的鈍痛而表情苦悶的周淺雲。
    “怎麼？”
    周淺雲見陸羽盯着自己，微微蹙眉，以爲他又要整什麼抽象活。
    “叔叔阿姨都出去了......”
    陸羽已然有了決定。
    “那你晚上吃啥？”
    “你管我吃什麼......唔，點外賣吧。”
    周淺雲條件反射地反駁一句，見陸羽好像不是在逗她，纔不太確定地嘟囔了一句。
    “跟我來吧。”
    陸羽彷彿嘆息般說道，朝着樓下走去。
    周淺雲還愣愣地站在原地，見狀，陸羽只得返身，抓住她的手腕。
    “幹、幹什麼？”
    周淺雲不明不白，可還是跟着他邁開腳步。
    走了幾步，坐扶梯的時候，兩人已經並肩，但陸羽拉着她手腕的手，沒有鬆開。
    “你這樣拽得我好像小孩子。”
    周淺雲小聲嘀咕。
    小孩子的時候，兩個人明明是那樣牽着的。
    “行叭。”
    陸羽果斷鬆開那隻手。
    然後，在她內心的空落尚未蔓延之際。
    往下，牽住了她的掌心。
    少女手抽動了一下，沒有掙脫，而是，以微不可查的力道，緩緩回握。
    擡眼，陸羽已經看向別處，口中嘟囔。
    “你們這商場扶梯是不是壞了？慢悠悠的。”
    “沒壞。”
    周淺雲垂着腦袋，看着他牽住自己的那隻手。
    慢點，纔好。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第39章 哈氣陸羽，簡稱哈基米

    週六。
    陸羽揹着書包，到了周淺雲家附近那個商場。
    走進麥當勞，他看到自己青梅坐在靠窗的位置。
    她今天穿了件淺藍色有花邊的短袖T恤，牛仔褲，小白鞋，掛着粉毛狐狸掛墜的挎包放在隔壁位置。
    修長的雙腿交疊，兩隻白藕般的手臂放在桌上，正玩手機。
    天然的亞麻色頭髮依舊紮成馬尾，明媚的陽光下，熠熠生輝。
    “請我吃早餐？”
    陸羽剛放下包，取餐檯那邊響起叫號聲，周淺雲瞥了眼。
    “去拿唄。”
    還真請？
    陸羽朝取餐檯走去，視野中，淡漠冰冷的文字浮現。
    【今日與周淺雲交流次數已達標】
    【目前堅持天數：7天】
    【郎騎竹馬來，繞牀弄青梅，與周淺雲持續交流一週後，你們彼此瞭解更深，向前走，別回頭】
    【打卡完成情況：優秀】
    【獲得獎勵：1000元】
    【獎勵將在今日內發放，請注意查收】
    一千塊！
    和大終結賞金一樣。
    陸羽多少也是看着系統能獎勵一千塊，今天才勉強出門的。
    端着塑料盤子回來。
    兩杯熱拿鐵咖啡，豬柳蛋麥滿分，吉士蛋麥滿分，兩塊薯餅。
    陸羽沒看多少錢，但估摸着，夠他吃一星期了。
    “要寫作業的話爲啥不直接去你家？”
    陸羽習慣性將豬柳蛋麥滿分推給周淺雲，拿起咖啡，喝了一口。
    刷鍋水的味道，不鹹不淡。
    “我家沒人，爺爺和棋友跟團旅遊去了，我爸媽有應酬，估計很晚纔回。”
    周淺雲越過了已經到面前的豬柳蛋，轉而拿走了陸羽已經剝開外層包裝紙的吉士蛋。
    “......”
    陸羽無奈。
    算了，畢竟你是金主，你想吃啥就吃啥。
    他拿起豬柳蛋。
    “既然沒人，不是正好麼？”
    “...我不是很想和你兩個人單獨在家。”
    周淺雲眉頭稍稍擰起，又強調一遍。
    “總之就是不想。”
    小時候都抱着睡一張牀的，還怕我不成？
    “你......”
    陸羽正準備說怪話，就被周淺雲拿起一塊薯餅塞住了嘴巴。
    “我不喜歡這個，幫我吃了。”
    好吧。
    算一算，周淺雲也快到每個月那幾天了，情緒反覆無常很正常。
    這女人本來就很陰晴不定，生理期那幾天更是折磨。
    陸羽作爲初中幫她買過衛生巾，在她走不動路時揹她回家的人，深有體會。
    三下五除二解決掉豬柳蛋和自己的薯餅，咖啡放在旁邊當飲料，陸羽拿出了自己的英語作業。
    周淺雲昨晚發消息，讓陸羽帶英語作業過來輔導他，順便，反正周淺雲說是順便，讓陸羽和她討論討論數學作業。
    週末的麥當勞，其實無所事事的人還挺多的。
    陸羽記得小學暑假快結束時，他就會和周淺雲到麥當勞肯德基，無視掉一遍又一遍過來拖地的店員幽怨的眼神，蹭空調趕作業。
    等周淺雲家有錢搬家後，趕暑假作業的地點就換到了她家。
    但那混雜着炸雞和薯條香味的夏天，好像再也沒有過了。
    兩人寫了一早上作業。
    姑且把各自的英語和數學搞定了。
    恰好到中午飯點，便決定到地下一樓覓食。
    “這邊的面不錯。”
    周淺雲指了一家西北面館。
    “不不不，我這個月都不想再吃麪條了。”
    陸羽當即拒絕。
    臨時瘋狂可以讓他當十幾分鍾大胃王，但效果結束之後，消化可要了他的老命，差點住在廁所裏。
    “沒生活費了？不至於吧。”
    周淺雲記得初中有次，陸羽不知道抽什麼風，要省錢，吃了一個月泡麪，她只能時不時找點理由讓陸羽跑跑腿，順便漏點零食給他填飽肚子。
    後來生日的時候，他用攢的錢送了周淺雲一支她一直很想要的鋼筆，至今還在用。
    “不是，昨晚吃了好多面。”
    陸羽掃到一家煲仔飯的店。
    “這家吧，我去買雪王，你還是老樣子？”
    “要熱的。”
    周淺雲拉開椅子，叫住陸羽。
    “哦~”
    陸羽揶揄地應了一聲。
    每個月的那幾天，看來是到了。
    “你給我死開點！”
    周淺雲隔空給了他一拳。
    陸羽去蜜雪冰城點單，等待的時候，手機振動。
    【白露】：【圖片】。
    程白露發了一張貓貓的照片。
    從背景來看，應該是沃爾瑪後面的巷子，貓貓正乖巧地蹲在地上。
    【陸羽】：豪貓。
    【今日與程白露交流次數已達標】
    【目前堅持天數：6天】
    今日的交流打卡，由程白露主動完成。
    【白露】：早上來超市遇到的野貓，是不是有點像你？
    早上遇到的哈基米，現在才發過來？這是否有點刻意了？
    陸羽琢磨了一下，可能是那時候單純沒空吧。
    【陸羽】：哪裏像了？我明明帥很多。
    【白露】：哈氣的樣子很像。
    這姑娘，對我誤解很大啊，我哪裏會哈氣了？
    話說回來，哈氣的陸羽可以簡稱爲哈氣羽，是不是也是一種哈基米呢？
    【白露】：我決定給它取名叫阿羽。
    我真要哈氣了。
    “......”
    陸羽以前聽過一個說法，如果給流浪貓取了名字，就註定會迎來分別，如果只是萍水相逢，那麼便也不會有離愁別緒。
    人生若只如初見。
    希望阿羽能健康幸福地長大吧。
    【陸羽】：那你可得好好對它。
    【白露】：【視頻】
    陸羽點開視頻。
    是程白露伸手撫摸貓頭的片段，應該也是早上拍的。
    白皙纖細的手，輕柔撫過貓咪的腦袋，隨之而來的是她溫柔的聲音。
    “要健康，幸福地長大啊，阿羽。”
    *
    吃過飯，兩人上樓取陶藝。
    四樓很熱鬧。
    好像是哪家二次元店鋪正在搞活動，聚集了不少眼神清澈的大學生，音樂聲傳來，大概是在打音遊吧。
    “......我已經幫你們都包起來了。”
    還是上次那位阿姨，她一看見陸羽和周淺雲，就想起了那兩個奇醜無比的陶藝作品。
    這些陶藝燒製好後按道理是會擺出來當範例的。
    但這倆，擺出來有可能勸退客人，就收到了最裏面。
    確認了一眼各自醜陋的陶藝作品，兩人謝過阿姨，提着紙袋走出店鋪。
    音樂再度響起。
    陸羽視野之中，淡漠冰冷的文字隨之起舞。
    【連神明都爲之垂青的演奏自天穹傳來，你蒙受感召，長期處於斬殺線內，聆聽了不可名狀之旋律，你的理智所剩無幾】
    【你已經陷入臨時瘋狂】
    【獲得症狀：瘋狂玩家（二十分鐘）】
    啥呀？
    陸羽一頭霧水。
    可很快，當那音樂旋律傳來，陸羽眼前，不屬於這個世界的五彩斑斕的色彩瀰漫。
    伴隨着節奏，他能窺見那些色彩的蠕動，扭曲，精準把握其中的律動。
    一股強烈的渴望自內心升騰，想要去掌控這雜亂的音律。
    “看到美女了？”
    周淺雲見陸羽忽然走不動道，直勾勾盯着那羣人，笑着調侃道。
    陸羽一言不發，湊近過去。
    原來是這邊的二次元電玩店新進了兩臺音遊街機，正在搞比賽。
    比賽的大獎，是一款已經絕版了的手辦，好像是邪神版什麼的，長得巨醜。
    陸羽對手辦不感興趣，只是心有所感，用手機查了下那玩意兒出二手的價格。
    一千出頭。
    媽耶，怎麼有人花一千多買這麼個玩意兒？
    真搞不懂你們二次元。
    不過。
    一千多塊。
    陸羽隨意抓了一個眼神清澈的大學生。
    “小哥，這比賽能現場報名參加嗎？”
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第38章 你餓的話，我可以給你吃

    香味濃郁的麪館，坐了一半客人。
    其中一桌點了超大碗拉麪。
    碗比陸羽加程白露的臉都大。
    面麼，似乎是陝北風格的，湯頭上飄着辣子，分外誘人。
    四個女生圍着麪碗坐，有種巨大哥布林和四個女騎士的既視感。
    她們在拍照打卡發朋友圈，至於面，大概是無人問津。
    陸羽鼻翼微動。
    嗯？
    怎麼在這四個女生的其中三個身上，都聞到了同一款男士用啫喱水的氣味。
    難道說......
    不管了。
    陸羽真的好餓。
    好餓好餓好餓，我真的好餓。
    管你什麼小籠包叉燒包奶黃芝麻豆沙包大肉包菜包還有灌湯包，只要能吃就行。
    哦，這裏是麪館，不好意思，重來一遍。
    “老闆，我要挑戰超大碗拉麪。”
    陸羽朝老闆叫了一聲。
    店裏的人都看了過來。
    “確定要挑戰嗎，只能一個人吃的哦。”
    老闆瞅了眼旁邊的程白露，耐心解釋，擔心這倆學生誤會。
    “嗯，我一個人吃。”
    陸羽看向程白露。
    “你吃啥，我一起付了。”
    “啊？我不是很餓......那，我要一碗清湯雞蛋麪。”
    本想推辭的程白露見陸羽很堅持，最終點了碗店裏最便宜的面。
    “小夥子，這個面很多的，等你吃不完其實可以和你女朋友一起吃的。”
    老闆善意提醒。
    女、女朋友？
    程白露欲言又止，偷偷瞄了眼，陸羽還抓着她的手腕。
    “快端上來罷。”
    陸羽已經急不可耐地掃碼付錢，拉着她坐下，這才鬆開手。
    他也沒否認......應該只是沒在意吧，嗯。
    程白露腦子裏嘀嘀咕咕的。
    “成。”
    老闆覺得好言難勸想死的鬼，轉頭回了後廚。
    餓。
    陸羽已經滿腦子都是食物的形狀了。
    嗯，數一下食物來冷靜吧。
    燕南烤鴨麻婆豆腐蒜泥白肉擔擔麪酸辣粉炸醬麪大閘蟹文昌雞烤乳豬東坡肉雲吞麪麻辣燙羊肉串炸年糕醬排骨糖醋里脊......
    完全冷靜不下來。
    陸羽已經拿起了筷子，要是有個碗，他估計會像動圖裏的貓貓一樣不斷用瓜子敲碗。
    我已經一分鐘沒吃飯了.jpg
    程白露看着身邊的陸羽，有點兒擔心。
    難道是因爲中午分給我菜，所以沒吃飽？
    但那一碗拉麪，好多啊......他真的吃得完嗎？
    吃不完應該付了錢就能打包？唔，雖然會坨掉，但總好過浪費。
    另一邊，店裏其他客人見到有人要挑戰，也紛紛吃慢了些，想看看熱鬧。
    先給程白露上了清湯雞蛋麪，老闆很快端來沉甸甸的一大碗。
    “給。”
    麪碗放到桌上時，明顯感覺桌子顫抖了一下。
    “開業這幾天，只有三個搞健身的人來挑戰成功了，他們也是勉勉強強，你自己注意點，別硬撐。”
    老闆又好心強調了一遍。
    這大胃王挑戰，本質就是個營銷噱頭，運氣好可能有那種網紅大胃袋來挑戰，順便宣傳宣傳這家店。
    對普通人來說，湊個熱鬧就行了，老實付錢，也不貴，就六十塊。
    “老闆，計時吧。”
    陸羽拿起筷子。
    看着他胸有成竹的模樣，老闆嘆息一聲，按下收銀臺那邊的電子鐘，十分鐘倒計時開始。
    “現在的年輕人啊，真是嘴硬......”
    他話音未落。
    陸羽已經開始風暴吸入。
    “臥槽？”
    隔壁桌的倆男人看着陸羽的吃相，忍不住罵了一句。
    餓死鬼託生吧這是。
    正常吃麪，一筷子一筷子夾，尤其這種大胃王挑戰，能吃麪就不要喝湯，不然肚子一下子就滿了。
    吃得越快，吃得越少。
    但陸羽，連湯帶面，閉着眼睛就往裏吸。
    “這麼吃，三四口就飽了吧？”
    “能吃一半算他厲害。”
    倆男人嘀咕道。
    “哇噻，小哥哥厲害哦。”
    那四位女生湊過腦袋，看着陸羽大吃特吃的模樣，小聲叫道。
    因爲陸羽長得還挺帥，有女生還偷偷拍了照。
    “你悠着點。”
    老闆有點沒想到的。
    之前大胃王吃，也就是哐哐哐夾起來一頓炫，不至於這樣塞哇。
    別吃成胃出血進醫院了。
    老闆下意識拿起了手機。
    程白露愣愣地看着陸羽。
    原來陸羽這麼能吃的嗎？
    那中午那點兒飯菜，完全不夠他吃吧？
    他還把好吃的給了我......
    雖然不至於到“我真該死啊”的程度，但她還是略微生出了一些愧疚。
    陸羽完全不懂別人的想法。
    他現在就是個小白吃。
    天生萬物以養人，人無一物以報天。
    我踏馬吃吃吃吃吃吃吃！！！
    麪條，吃！肉片，吃！青菜，吃！辣子，吃！湯頭，吃！蔥花，吃！香菜，吃！瓷碗，吃！
    不對，這個真不能吃。
    碗口的堅硬牙感讓陸羽回過神來。
    等等，我面呢？
    眼前，只剩一個空碗。
    連一滴湯都沒有剩下。
    “老闆，我吃完了。”
    陸羽擡起頭。
    店裏一片寂靜，落針可聞，所有人都看着他。
    視線掃過收銀臺的計時器。
    還剩兩分多鐘。
    視野之中。
    淡漠冰冷的文字從那計時器上跳轉出來。
    【狂暴的進食帶來了十足的飽腹感，能量的攝入令你的症狀有所好轉，臨時瘋狂結束】
    【狂人的知識已經深刻改變了你的大腦皮層溝壑，靈視增強，你將看到更多過往不曾注意到之物】
    “......我靠？”
    老闆忍不住爆粗，急忙湊上來檢查。
    剛纔陸羽的吃相太誇張了，整得自己都沒反應過來。
    腦袋往碗裏探，老闆甚至不怕髒地伸手指在碗底一劃。
    真真一滴也不剩。
    “......七分多鐘就吃完了？”
    “小小的身體，大大的胃袋？”
    隔壁桌兩個人目瞪口呆。
    以前看網上那些大胃袋吃播，總感覺是剪輯拼接的，現在親眼見到一個，真特麼牛逼吧。
    “哇，這小哥哥咋做到的，變魔術？”
    “我看是穿衣顯瘦，脫衣有肉，說不定人家是體育生呢。”
    “他剛纔嘴裏和有個黑洞似的，真能吃啊。”
    “可惜有女朋友了，吃這麼多又看着不胖，身材肯定......嘶溜。”
    四個女生竊竊私語，全都被陸羽的【初級聆聽】捕捉到。
    蝦頭！
    陸羽不去在意她們，而是看向身側的少女。
    程白露與他對上目光，又看看自己面前的清湯雞蛋麪，緩緩將其推向陸羽。
    “要不，這碗給你吃？”
    “不了不了，徹底飽了，一個月內我都不想再吃麪了。”
    陸羽擺擺手，示意程白露慢慢吃。
    然後看向老闆。
    “老闆，我這算挑戰成功了嗎？”
    老闆還有些恍惚。
    之前的那仨搞健身的，撲哧撲哧也吃了差不多十分鐘才勉強吃完。
    現在這高中生，七分鐘炫完了？
    老闆覺得自己好像見到了什麼不可名狀之物，腦袋有點兒發漲。
    他家每個月伙食費肯定很高吧！
    “......算，當然算。”
    老闆遲疑着點了點頭。
    “那挑戰獎勵……”
    陸羽摸出手機。
    老闆的臉變成了苦瓜。
    【你已經成功領取獎勵，請再接再厲，擁抱美好生活】
    算上之前付的60，到賬560塊。
    陸羽好整以暇地等着程白露吃完，才起身，兩人一起離開面館。
    “……所以，你平常都吃不飽嗎？”
    站臺等車的時候，程白露偷看了眼陸羽的肚子。
    “沒有沒有，今天運動了所以特別餓。”
    陸羽不想讓自己大胃袋的形象固定下來。
    “哦哦……”
    程白露若有所思地點頭，抿起嘴脣，思忖片刻。
    “如果你餓的話，我可以給你吃……”
    哈？
    陸羽看過來。
    “我的意思是，如果之後中午你不夠吃餓的話，我們可以一起，我多打一點兒飯給你。”
    她解釋了一遍。
    懂了，學霸做題習慣性跳步驟，說話也喜歡省字是吧。
    食堂米飯免費，但爲了避免浪費，一個人也就最多給四兩。
    可我真的不是大胃袋啊！
    陸羽本想這麼否認。
    但馬上琢磨出了身邊少女的言外之意。
    這是在，邀請自己之後中午一起吃飯，當個飯搭子？
    衆所周知。
    現代社會關係裏，飯搭子可是比男女朋友更鐵的關係。
    失戀了，難過幾天得了，大不了找個新的。
    飯搭子沒了，那就真的天塌了。
    “那，如果能在食堂遇到的話，我叫你。”
    面對這曖昧的試探，陸羽回答。
    “嗯。”
    少女微微頷首，一陣溫柔的晚風吹過，她看向公交車開過來的方向。
    藉此，不讓夕陽窺探到她嘴角難掩的笑意。
    *
    到家。
    吃了四人份大碗拉麪的後遺症開始顯現。
    暈碳了。
    陸羽和家裏說了句在外面吃過，回房間，本來想躺一會兒。
    睜開眼一看，怎麼就十點了。
    而且身上還蓋着毯子，房間已經開上了空調。
    還好不是衝暈過去的，不然高低得家庭性死亡。
    客廳靜悄悄的，馮嘉禾他們估計又出去過二人世界了。
    作業今天在學校已經寫得七七八八，剩下英語和生物。
    陸羽決定放縱一下自己，剛打開電腦，手機振動。
    【淺】：之前做的陶藝燒好了，明天來取。
    【淺】：記得帶上英語作業。
    【淺】：敢鴿了，我就殺了你。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第37章 年級第一同學，你好香

    整個下午。
    程白露都有點兒暈乎乎的。
    我不想裝作不認識你。
    雖然陸羽在那之後補了一句“希望你也別裝作不認識我這個學渣啊，年級第一的程白露同學”。
    讓對話朝着搞笑的方向整段垮掉。
    但程白露腦子裏還是一直迴盪着這句話。
    就是那種。
    小時候被人送了一根棒棒糖，揣在兜裏，跑累了摔倒了，拿出來看一下就覺得一切都好起來了那般。
    像糖果一樣的話語。
    不過程白露有些後知後覺。
    當時，自己其實是想着裝作和陸羽不認識的樣子悄然離開的。
    因爲擔心被人誤解，因爲覺得解釋麻煩，因爲不想給對方帶來困擾。
    她可以找各種各樣的理由來說服自己這麼做的合理性。
    可。
    程白露想到。
    如果那時候自己真的裝作不認識陸羽，那他該有多難過。
    嗯，如果下次有類似的情況。
    她打定了主意。
    我一定要比他先一步開口，叫出他的名字。
    *
    放學後。
    體育課後半就摸回教學樓，課外活動時間全都在寫作業的陸羽伸了個懶腰。
    都放學了，我的五百塊什麼時候到賬啊？
    “陸羽。”
    好聽的呼喚聲傳來，陸羽看向門口。
    程白露揹着包，站在那裏。
    這聲音引得幾個留在教室的學生紛紛回頭，發現是程白露，頓時開始竊竊私語。
    之前程白露等陸羽，最多就安靜站在走廊，今天這麼主動，頭一遭。
    “好嘞。”
    陸羽沒遮遮掩掩，反正他倆這周都一起上學放學，看到的人不少，本來他們就順路，組一個放學搭子沒毛病。
    這中間可能也有一些流言蜚語，不過終究不成氣候。
    畢竟程白露是江城中學的宗門聖女，除非她成績退步，不然就算真談了戀愛，當着校長面前牽手都不會有人說一句不許。
    “你週末怎麼安排，會去超市代班嗎？”
    等車的時候，陸羽隨意詢問。
    週末兩天的打卡十有八九得線上聊天了，但他準備出門碰碰運氣，看看斬殺線奇遇任務是個什麼成色，所以乾脆問問程白露的安排。
    不是說想約出來的意思哦。
    “嗯，週六白班，然後週日我有安排要出門。”
    程白露思忖片刻道。
    “出去玩？”
    “不是，是我爸。”
    程白露搖頭，隨後凝視着自己的影子。
    “社區那邊幫他找了一份志願者工作，週日試崗，我陪他去看看。”
    “社區還挺好的。”
    陸羽想起之前查斬殺線資料的時候看到的。
    在國內，但凡有手有腳，甚至沒手沒腳的殘疾人，只要願意工作，那社區街道都會幫忙安排，你要真擺爛人家還不同意。
    而要是擱美利堅，這種貧民估計分分鐘要變成期貨死人，最後拆成高達變成進口補牙材料了。
    爲此，陸羽現在每天都認真刷牙，免得以後還要補牙。
    強烈建議那啥家電動牙刷找牢A打個廣告。
    “你呢，週末有什麼安排？”
    程白露反問。
    “我？可能抽一天出門逛逛吧。”
    “和周淺雲一起？”
    她看向身邊的男生。
    “不至於，應該就自己隨便轉轉，學累了出門呼吸新鮮空氣。”
    陸羽總感覺程白露偶爾會莫名虛空索敵到周淺雲，他輕笑一聲，繼續說道。
    “你有什麼推薦的玩的地方嗎？”
    “唔，我平常沒什麼空出門，所以也沒......”
    本來準備搖頭的程白露，忽然心中涌現出一點兒微妙的預感。
    就像那天晚上，陸羽和自己聊到早餐時候那般。
    這是否也是一種，言下之意？
    “......我聽說沃爾瑪樓上的商場新開了好幾家店，週日下午逛逛應該不錯。”
    她努力平緩突然變得劇烈起來的心跳，裝作隨意般說道。
    “那我還挺感興趣的。”
    陸羽頷首。
    他們沉默下來。
    有一種，共犯正在用暗號接頭的感覺。
    遠處，11路公交車徐徐駛來，兩人準備上車。
    就在此時。
    陸羽視野之中。
    淡漠冰冷的文字一點點顯現。
    【飢腸轆轆的你對食物的渴望催生出了奇怪的食慾，長期處於斬殺線內，目睹了不可名狀之物，你的理智所剩無幾】
    【你已經陷入臨時瘋狂】
    【獲得症狀：饕餮食慾（二十分鐘）】
    在這兒埋伏我呢？
    陸羽內心吐槽半句，就嗅到一陣香味。
    淡淡的，清新的檸檬香味。
    驟然，他感覺眼前的世界發生劇變，原本什麼都沒有空氣中，出現了一根根顏色各異的絲線。
    而那檸檬香味，便是來自一根金色的絲線。
    順着絲線看去，末端連接着的是身邊的程白露。
    陸羽輕輕湊近那金色的線。
    檸檬香味之下，還有熟悉的洗衣粉的氣味，打折的薄荷沐浴露的氣味，書本與複印試卷的油墨味，因爲天氣炎熱潮溼而存在的淡淡的汗味，以及，彷彿能觸碰到那細膩白皙肌膚般，若有似無的甜甜奶香味。
    “怎麼了？”
    程白露發覺陸羽沒動，反而看着自己，眨了眨眼睛。
    年級第一同學，你好香......不是，我要怎麼靠這個賺錢?
    等下，好餓。
    陸羽感到一陣無來由的飢餓感自腹中升騰，彷彿如果不立刻進食，他就會當場陷入瘋狂。
    五彩斑斕，彷彿擁有不屬於這個色彩的絲線交織，帶來了更多的氣味。
    等車的普通男性上班族身上有女性香水的氣味，而且是兩種，好傢伙，出去鬼混了？
    路過的公交車上，一名二中的學生身上有香菸的味道，混雜着潔廁劑的異味，十有八九是躲在廁所抽菸了。
    正在掃共享單車的小姐姐身上雖然散發着各種化妝品的香味，但在那之中，一股令人掩鼻的臭味無法忽視，懂了，狐臭是吧。
    不是，我聞這些幹啥！
    “不上車嗎？”
    11路公交車靠站，人們紛紛向前門涌去，陸羽卻一動不動。
    程白露捏住他的袖子扯了扯。
    “這趟人多，等下一班......”
    陸羽忽然嗅到一道香味。
    是食物。
    沒有下意識瞥一眼程白露的鞋子，他扭頭，看向后街的方向。
    “我餓了，想吃點東西再回家，要不你一起吧，我請客。”
    飢餓感促使陸羽邁開腳步，他剛走一步，發現程白露還愣在原地，便一把隔着校服抓住了她的手腕，朝着后街快步走去。
    細細的，涼涼的，手腕上還有手串，陸羽正好可以牽住。
    程白露不由得緊張地看了眼周圍，有點害怕被老師同學發現，又有點兒想讓他們看到。
    到了后街，陸羽努力捕捉混雜在後街裏的各色絲線，紅色的麻辣燙，青色的蛋糕，黃色的甜品，橘色的蒸菜，其中，有一道絲線最爲顯眼，因爲它明顯粗一圈。
    順着絲線繼續走，他倆來到了一家嶄新的店面門口。
    “哦，原來在這兒呢。”
    陸羽豁然開朗。
    這是一家新開的麪館，招牌是足夠四個人吃的超大碗的手工拉麪。
    因爲剛開業，正在搞酬賓活動和大胃王挑戰。
    前十個能在十分鐘內吃完超大碗拉麪的客人，除了免單，還可以獲得五百元挑戰獎金。
    五百元說是。
    停頓片刻，飢腸轆轆的陸羽，牽着程白露走進了店裏。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第36章 我不想裝作不認識你

    兩人到教室的時候，程白露已經完全消解了自己的情緒，抿出一個淡淡的笑容，與陸羽揮手道別。
    把用保溫紙袋裝着的炸面窩，以及爲她昨天沒拆自己臺送的茶葉蛋丟到周淺雲抽屜裏，陸羽剛回教室，就看到飢渴的沈離原。
    “快快快，羽子哥，我實在受不了，你給我吧！”
    “你要，我就給？”
    “球球你了，球球你了。”
    陸羽嘆息一聲，從包裏拿出了他的作業。
    “羽子哥你最好了，麼麼噠~”
    沈離原喜笑顏開，立刻提筆開抄。
    “你應該在成都，不應該在江城。”
    陸羽嫌棄地把椅子挪遠了點兒。
    “對了，下午體育課打球不？”
    沈離原多核能力還挺強，一邊抄作業一邊還能對話的，就像玩旮旯game的時候一邊起飛一邊快進一樣。
    “不打了吧，待會兒弄裂傷口就不划算了。”
    陸羽膝蓋的傷其實已經好得差不多了，蹭破皮罷了，但這傷就麻煩在劇烈運動會讓馬上就要結疤的地方又裂開出血。
    “再見了，陸羽，希望你喜歡這一年以來屬於你的戲份。”
    “我不是退役了，只是暫離了。”
    陸羽作勢要抽走作業。
    “雅美蝶雅美蝶，羽子哥，別，我求你了，你拿走了我受不了。”
    沈離原發出銀叫聲。
    引得幾個來得早的女生紛紛側目，弄清楚狀況後嗤笑一聲。
    呵，幼稚的男生。
    當然，也有兩女生，臉紅了。
    不是，姐姐，你倆臉紅什麼，我和沈離原在你們腦子裏是不是已經髒掉了？
    你們別把沈離原當臭狗一樣蹂躪侮辱完之後像抹布一樣丟掉啊，他罪不至此！
    兩位女生迅速回頭。
    陸羽沒辦法控制她們，只能期待今天的五百塊何時到賬。
    不得不說，有判頭的日子就是好，難怪那些三和大神都喜歡現結呢。
    中午。
    秦知節識趣地沒有拖堂。
    不過應該不是體恤民情想當個好皇帝了，而是他想史了。
    下課鈴剛響，比搶飯的學生還急，他就在皮帶掛着的鑰匙鈴鐺作響中跑向了洗手間。
    同學們像脫了繮繩的野狗一樣奔向食堂。
    陸羽和沈離原腳步匆匆，食堂窗口已經排起了長隊。
    “這邊。”
    沈離原瞅見一隊人少的。
    陸羽剛排上，發現前面這女生怎麼這麼眼熟。
    得，是程白露。
    “羽子，你說秦知節有沒有可能是個人？”
    沈離原嘰裏呱啦說着抽象話。
    聽到身後的動靜，程白露回頭。
    陸羽就在咫尺之間。
    咯噔——
    視線對上的剎那，心跳漏了半拍，她急忙轉過去，有種生怕被其他人看到兩人在一起排隊的偷感。
    不對，我有什麼好怕的？
    程白露內心嘀咕。
    大家都是同學，在食堂排隊很正常，又沒有提前約好，純屬偶遇。
    清清白白，問心無愧。
    不過……他就這樣當做不認識我嗎？
    偷偷用餘光瞄後面，程白露又有點兒空落落的。
    嗯，沒關係的，他和同學在一起，這種時候要是打招呼反而得解釋，當做沒看到很正常。
    我不在意的。
    真的。
    排到自己，程白露要了兩葷一素，十四塊。
    端着餐盤，轉身，正要裝作若無其事地去找位置。
    “你等等我倆，一起吃吧。”
    少年的聲音悠悠地傳來。
    擡眼，陸羽正毫不避諱地直視自己。
    “啊？嗯……好。”
    程白露懵懂地點頭，愣愣地站在旁邊，看陸羽打飯。
    嘴角淡淡揚起，又立刻收斂成清冷的模樣。
    “我去，羽子，你，她，我，哎喲，嗐！”
    沈離原看着眼前這兩人，語無倫次。
    三人打了飯，在食堂角落找到位置坐下。
    程白露坐陸羽對面，沈離原在旁邊。
    “程白露，你應該認識，年級第一。這是犬子沈離原。”
    陸羽大方給兩人介紹道。
    “你滾吧！”
    沈離原破口大罵，結果陸羽直接一筷子夾走他餐盤裏，還沒動過的一大塊糖醋排骨。
    “食堂的排骨看着還挺好吃啊。”
    “靠，你不講武德偷襲！”
    沈離原正要抗議，陸羽便將自己餐盤裏的一個紅燒雞翅丟到他餐盤裏。
    “賞你的。”
    “謝主隆恩。”
    沈離原前倨後恭，喜笑顏開，一塊排骨換一個雞翅，賺了。
    程白露看着兩人的抽象舉動，清冷的臉也繃不住，垂下腦袋抿嘴壓抑笑容。
    一雙筷子忽然伸過來，夾走了她餐盤裏的幾片藕。
    “啊？”
    猛然擡頭，陸羽已經將藕片送進嘴裏。
    “食堂廚子水平提高了不少嘛。”
    陸羽嚥下嘴裏的東西纔開口，然後漫不經心地將自己餐盤裏的雞翅根夾到程白露的米飯上。
    “喏，跟你換。”
    “唔……”
    少女看着餐盤裏的雞翅根，再看看埋頭乾飯的陸羽。
    “謝謝。”
    輕聲囁嚅。
    旁邊，目睹一切的沈離原筷子都差點掉了。
    合着我是你倆play的一環唄？
    要不我走？
    不是，等等，你小子不是有周淺雲了嗎，怎麼又來個程白露？
    TMD，爲什麼你小子吃這麼好！
    平常大家隨便吃點素就算了，你別真的吃上肉啊！
    求你了，羽子，告訴我你倆其實是失散多年的親兄妹，最近才認親成功的吧！
    我真是草了！
    我今天中午就該去後街吃那家新開的麪館，還能大胃王挑戰拿獎金呢！
    衆所周知，學校裏，帶女生和哥們一起吃飯，就等於見家長了。
    畢竟都是共軛父子。
    能介紹給沈離原認識，代表這兩人高低有點故事。
    “看啥，不吃我幫你吃了。”
    陸羽作勢要夾沈離原餐盤裏的肉，被他護住。
    然後，沈離原直接朝着自己餐盤裏的菜呸呸呸了一下。
    “臥槽你能不能再噁心點！”
    陸羽沒想到這人爲了護食居然這麼不擇手段。
    “人不爲己天誅地滅，我沈離原今天就要坐着，把飯吃了！”
    程白露看着對面兩個男生一邊打鬧一邊吃飯，自己一言不發，心裏卻有一場海嘯。
    他就這樣大大方方地把我介紹給了他朋友，而且還......
    看着餐盤裏的雞翅根，程白露略微糾結地抿了下嘴脣，然後在逐漸加速的心跳讓自己手指發抖之前，將自己餐盤裏的辣椒炒肉盛了一勺子給陸羽。
    接着，挖走了陸羽盤子裏的，一根青菜。
    “跟你換。”
    她以輕細的聲音說完，立刻垂下腦袋，掩蓋慌張似的扒拉米飯。
    沈離原看到這一幕，筷子直接掉到了桌上。
    他奶奶的，把狗騙過來殺是吧？
    你們倆眼中還有沒有我這個一百瓦電燈泡了？
    我應該在桌底，不應該在桌邊。
    不是，陸羽，憑什麼？憑你長得帥就能和美少女整這種活？
    哥們這飯是一口都吃不下了啊！淨給我塞狗糧了！
    陸羽看着自己米飯上那一大勺肉明顯多過辣椒的菜，再看向此刻正在將米飯送進少女口中的勺子。
    這不是相當於……間接那啥？
    和偷瞄的少女對上視線，她窺見陸羽的筷子，忽然也意識到了這件事。
    動作定格。
    緋色，自耳根蔓延，若不是長髮遮蔽，恐怕現在陸羽面前，只會剩下一個紅透了的蘋果。
    用勺子再盛回來？那也不行呀！
    怎麼辦？
    嗯，心算一道數學題冷靜一下吧，上午那道題的第三種解法是......
    程白露凌亂之際。
    陸羽沒啥大不了地，將拌着米飯的辣椒炒肉送入口中。
    “食堂的辣椒炒肉也挺不錯的，下週我也要打一份。”
    輕描淡寫。
    唔，所以他沒意識到，那還好。
    程白露鬆了一口氣。
    “......23，29，31......”
    陸羽忽然呢喃。
    “什麼？”
    沈離原聽到23，還以爲陸羽要搞牢大梗，結果發現並非。
    “沒事，我在數質數。”
    陸羽強裝鎮定。
    你們知道壓抑住動搖裝作毫不在意的樣子吃掉用美少女吃過飯的勺子盛來的菜需要多強的意志力嗎？
    只能靠數質數來冷靜了！
    雖然吧，小時候陸羽經常吃周淺雲的口水。
    吃周淺雲口水沾過的菜。
    但初中之後就再也沒有過了！他發誓！！！
    所以，辣椒炒肉真好吃。
    程白露聽到和數學有關的詞，腦子裏下意識也跟着數了起來。
    緊張還真緩解了不少。
    沈離原不懂質數，他只覺得月寒日暖，來煎人壽。
    光速扒拉掉餐盤裏的飯菜。
    “我去上廁所，你們吃完直接回去吧。”
    狼狽逃竄。
    在這裏，竄走兩個意思……
    別解釋雙關梗了，已經不用再戰鬥了，羽子！
    狼吞虎嚥的學生們紛紛離場，回教室午休，食堂變得安靜不少。
    兩人相對而坐，吃飯的速度，好像比平常更慢一些。
    “唔，剛纔......其實你也可以裝作不認識我的，我平常也是一個人吃飯，沒關係的。”
    程白露糾結了一下，決定坦誠自己的所思所想。
    “不用管沈離原的，他這人滿嘴跑火車，說話沒輕沒重的，但也不會亂傳些八卦，而且......”
    陸羽將最後一口飯嚥下去。
    “我不想裝作不認識你。”
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第35章 我的，會是你的答案嗎？

    洗漱完，走進房間。
    周淺雲不自覺地瞥向牀頭的粉毛狐狸玩偶，踩着拖鞋來到牀邊，輕輕抱起那個軟乎乎的玩偶。
    八點多，母親柳萍就開車來接他們了。
    先送陸羽回家，到家已經快九點。
    中間，柳萍隨口問了下晚上怎麼，弄得周淺雲一愣，差點沒反應過來是在說回校探望潘老師的事情。
    陸羽還是那樣子，口無遮攔，在車上和周淺雲拌了兩句嘴。
    “不過，今天那時候......”
    周淺雲想到競猜的時候，陸羽那自信，胸有成竹的模樣。
    她記得，小時候的陸羽，也是那樣。
    但後來不知道爲什麼，可能是成績，可能是家裏的狀況，也可能，是和周淺雲家的差距，她很少看到那樣的陸羽了。
    他變得無所謂，躺平，嬉皮笑臉，好像沒有什麼事能讓他認真。
    或者。
    漫不經心的話，輸了也有藉口，但倘若認真起來也無法觸及，那樣的事也太令人絕望了。
    周淺雲大概也能明白，那是自尊心一類的東西。
    她會依舊和陸羽針鋒相對，多少，也想讓兩人關係維持以前的樣子。
    可現在，陸羽好像，又變回了過去的自信模樣。
    有一點，只是一點點，兩隻手指捏起來那種程度的，帥氣。
    回過神來，周淺雲發現，自己不經意間，在草稿紙上，寫了好幾個陸羽的名字。
    慌張得像是怕被舉頭三尺的神明發現般想要塗抹掉，她又停下了動作，盯着那個名字發呆。
    直到，手機振動。
    【陸羽】：你今天說的英語那道題是怎麼個思路來着，給我整忘記了。
    周淺雲抿嘴一笑。
    【淺】：你這記憶力，真是魚啊！
    隨即飛速打字。
    *
    十二點剛過，聽見門鎖轉動聲，陸羽瞥向客廳。
    陸恆與馮嘉禾開門回家，身上有淡淡的燒烤味。
    偷偷吃燒烤不帶崽是吧。
    “阿羽，還沒睡啊。”
    馮嘉禾見陸羽還坐在桌前，隨口問道。
    “嗯，馬上就睡。”
    託周淺雲的福，陸羽今天英語作業進度非常順利。
    對比了一下兩個女生。
    對比了一下兩個女生的英語學習方式，陸羽發現了差異。
    程白露是天賦型選手，腦子就是比別人好使，學什麼都快，就和被知識追逐過的陸羽一樣，很多東西，一點就通，完全不需要思考過程的。
    所以對程白露而言，學英語最簡單的方式就是，背下詞典。
    她的腦子還用不着什麼方法，直接暴力破解了這門學科。
    而周淺雲，是努力的小鎮做題家。
    她記憶力，理解能力，思維能力都不是頂級，但能考到年級前三十，保底985水平，靠的是方法論。
    周淺雲很明白這些知識點哪裏容易理解卡殼，題目哪裏容易做錯，因爲這都是她來時的路。
    一個偏商務，一個偏運動。
    呸！
    一個偏科研，一個偏教學。
    “今天探望班主任怎麼樣？”
    陸恆坐到沙發上，喝了口水。
    “還好，有家火鍋店味道不錯，等下個月媽生日的時候，我請客搓一頓。”
    陸羽應了一聲，想起今天偷聽到的心聲。
    “對了爸，紀詢聲家最近有沒有出什麼問題？”
    “怎麼，你們今天遇到他了？”
    陸恆看過來。
    “沒，聽到了些他家的傳聞，說是被騙了不少錢。”
    陸羽覺得有必要提醒一下自己老爸，紀詢聲他爸是副廠長，要是真出什麼紕漏，那倒黴的可是整個機牀廠。
    “哎，我聽說最近有人專門騙我們廠區這一塊的人，前段時間抓了幾個，但還有人跑路了。”
    馮嘉禾從洗手間出來，擦乾手。
    “紀詢聲家要是出了事，純活該！”
    “這兩天我去打聽打聽。”
    陸恆表示記下了。
    夫妻倆收拾洗漱，陸羽關上門，準備躺下。
    手機振動。
    【淺】：【圖片】
    點開，是周淺雲牀頭的照片，那隻粉毛狐狸就擺在枕頭邊，觸手可及的位置，每天一睜眼就能看到。
    【陸羽】：位置不錯，不枉我今天這麼努力。
    看到這句話，坐在牀頭的周淺雲輕咬下脣。
    【淺】：今天謝了。
    【淺】：然後，那個主持人問的，你別亂想，我也根本就不在意！
    【陸羽】：哦。
    【陸羽】：我說了啊，你什麼答案，我就什麼答案。
    周淺雲一怔。
    我的，會是你的答案嗎？
    想說些什麼，又害怕一旦袒露心聲，離別就開始倒數。
    心跳加速，以至於，陸羽消息發來的時候，嚇得手機掉到了牀上。
    【陸羽】：不過你得好好對那個玩偶，別每天暴力捶壞了。
    【淺】：它這麼可愛，誰會捶它啊！
    周淺雲扭頭看向那笑容憨憨的粉毛狐狸。
    不行，被陸羽這麼一說，怎麼感覺長得有點像他了？
    笑起來傻傻的，還真有點像。
    完了，回不去了，越看越想捶一拳。
    陸羽，你賠我的川沙妲己！
    周淺雲錘了兩下牀，滾了一圈，臉頰因爲動作而有些泛紅，她看向那個玩偶。
    其實。
    周淺雲沒有那麼喜歡這粉毛狐狸。
    她會選擇它，只因爲，生日的時候，陸羽送了她這個形象的掛墜。
    上次出門，自己還特意把平常都放牀上的掛墜別到了包上，可陸羽完全沒有在意過。
    “今天......”
    內心忐忑，不知道陸羽會怎麼回答主持人提問的周淺雲，聽到陸羽說，是爲了她纔去競猜拿獎品的那時候。
    世界上所有的聲音都頃刻遠去，大腦一片空白，根本沒辦法思考。
    當然，兩秒之後，就只剩下了對陸羽的無終恨意。
    “不行，我一定要想辦法幹掉陸羽！”
    周淺雲一拳朝着粉毛狐狸揮出，又立刻停住，最後落在了粉藍色的枕頭上。
    *
    清晨。
    享受了嬰兒般優質睡眠的陸羽戴着耳機坐在公交車後排靠窗的座位上。
    【昨日戒強化劑目標已完成】
    【目前堅持天數：7天】
    【打卡完成情況：優秀】
    【獲得獎勵：500元】
    【獎勵將在今日內發放，請注意查收】
    昨天的戒強化劑打卡也完成了，說實話，他根本沒有實感。
    現在國內想接觸到類似的玩意兒，太TM的困難了。
    概率最大的可能是那些個用罌粟殼做菜的無良商家。
    五百塊今天就能到賬，陸羽完全不急。
    棉紡廠站到了，程白露上車。
    陸羽朝她小小揮了個手，微卷的長髮紮成馬尾的少女輕抿下脣，手指捏了捏書包揹帶，挪過來坐在他旁邊。
    “給，這個面窩真得趁熱吃，不然軟了。”
    摘下耳機，陸羽將裝在袋子裏的熱乎乎的面窩放到她手裏。
    “嗯。”
    程白露應了一聲，視線不在食物上，只看着前面。
    【今日與程白露交流次數已達標】
    【目前堅持天數：5天】
    打卡完成。
    陸羽自己咬了兩口面窩，忽然琢磨着覺得有點兒不對勁。
    好安靜。
    街上也沒有其他的車......不是，車上好安靜。
    瞄了旁邊的女生一眼。
    程白露沒用手機做題，反而目不斜視看着前面，就像一尊石像，陸羽隱約記得，以前兩人不認識的時候，她坐車就是這表情。
    十分甚至九分的不對勁。
    將手頭的面窩吃掉，陸羽懷念起【聆聽囈語】來。
    這時候能聽到她的心聲，多是一件美事啊。
    不過，他其實這會兒琢磨回味過來了。
    昨天早上和她說了晚上的安排，然後陸羽一直到睡覺，也沒顧得上和程白露發一條消息。
    因爲這個？
    “我昨晚沒給你發消息，所以不高興了？”
    陸羽不搞那些彎彎繞繞，直接開門見山。
    “啊？不是，我沒有......”
    本來表情清冷的程白露被這麼一說頓時慌亂，下意識想否認，但很快沉默下來。
    確實如此。
    九點多的時候，少女做完了卷子，拿起手機，想給陸羽發條消息，但想到他說今晚和周淺雲去探望初中老師，又覺得不應該打擾。
    十點多，洗漱完畢的她又拿起手機，打了一行字，又覺得刻意，刪掉重輸，反覆好幾次，最後還是沒發出消息。
    十一點多，做完今天的最後一套題，程白露盯着聊天框發呆，一直到時間變成零點。
    想到兩人的約定，程白露只能放下手機，糾結睡去。
    早上等車的時候，她越想越覺得難受。
    覺得自己變得好矯情，明明陸羽也沒說晚上一定會找她聊天，自己卻在擅自期待，擅自難過。
    甚至，會將這些情緒落到陸羽身上，賭氣不和他說話，恢復以前冷冷的樣子。
    明明，都是自己的錯。
    自己變得，有點陌生。
    “昨晚回家寫完作業就挺晚了，沒顧上給你發消息，收拾完已經過十二點了，就直接睡覺了。”
    陸羽見狀，簡單說了下昨天回家之後的經過。
    程白露聽完，垂下視線，輕輕吸氣，鄭重開口。
    “對不起，是我昨天想給你發消息，但又不知道發什麼合適，然後糾結了好久，結果今天早上情緒有點差，投射到了你的身上。”
    正如她喜歡的數學。
    程白露將自己的情緒分析得清清楚楚，剖開來給陸羽看。
    你這傢伙，以後說不定能成爲很厲害的心理醫生呢。
    哪怕沒有【聆聽囈語】，陸羽也弄清楚了程白露的想法。
    “小事，再說了，想發消息，發啥都行，我有時候都直接發個表情包或者打個問號。”
    他能理解少女的糾結，畢竟不是每個人都像陸羽一樣厚臉皮，程白露這種一看就不太網上衝浪的選手，發消息肯定得有一個目標或者話題，不可能純聊的。
    就像男生去商場似的，直奔主題，不存在隨便逛逛的。
    “......嗯。”
    程白露依舊有些低落，只不過這次卻是在厭惡明明冷落了陸羽，可還要對方來安慰的自己。
    “你如果真的要道歉，那我罰你......”
    陸羽將她手裏捏着的早餐拿起，打開塑料袋，麪點的油香味四溢。
    “罰你在車上，把這個面窩吃了。”
    程白露怔怔地看着那炸面窩，然後轉頭看向身側的少年。
    金色的熹微晨光穿過氤氳的騰騰熱氣，落在他淡笑的側臉上，像是立秋傍晚從河對岸吹來的風。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第34章 鬧劇該結束了

    我什麼意思，我在拼命給咱們拿獎呢！
    你這人，滿腦子想的都是啥蝦頭玩意兒啊？
    “......你認真的？”
    周淺雲看着陸羽寫完，將筆還回去。
    “不然呢，先相信，再相信。”
    陸羽胸有成竹。
    “算了，反正也全靠運氣，哪有那麼容易猜中。”
    周淺雲嘆息一聲。
    【不過520這種有特殊寓意的數字，中選概率確實比其他數字高，說不定能中呢！】
    別人都是表面相信內心質疑，你擱這玩反差是吧。
    周圍，伴隨着即將開獎，不少客人聚集了過來，陸羽趁着【聆聽囈語】還沒失效，打探了一下敵情。
    【前兩次一個九百多，一個十幾，我感覺這主持人不按套路出牌，說不定直接1000，就是你了！】
    【想猜中具體的數字太難了，我有三張票，直接均分吧，333，666和999，碰碰運氣！】
    【選個五百，抽中賺到，抽不中拉倒。】
    【三百塊超市卡不是重點，那個限定款可是正常不好買到的，轉手出去能賣挺多錢吧！】
    聽了一圈，這一輪參賽的大概二十多個人，倒是沒有選520的，最接近的就是500那位擺子哥。
    可能覺得這種數字太簡單，太容易想到，所以燈下黑了。
    “爸爸，我們能把福狸寶寶接回家嗎？”
    一旁，一個小女孩拽着她父親的手，吐字不清地問道，她眼睛一直停在那個粉毛狐狸身上，很期待了。
    “沒問題，這是我們嘉嘉選的數字嘛。”
    陸羽瞥了眼。
    6。
    我們的嘉嘉，大概掰了很久的手指才數到這個數字吧。
    遺憾總是貫穿人生始終，這就是人生。
    雖然我不能守護孩子們的夢想，但我可以奪走他們的夢想。
    “我們最後一輪的競猜結果馬上就要揭曉，在此之前，讓我再次介紹一下今天獎品的贊助商......”
    內心抽象的主持人業務水平還是非常熟練的，一段貫口把出錢的金主們都介紹了一通。
    猜不中獎可以直接上樓買哦，彷彿這麼提醒。
    好營銷手段。
    “現在，我們將揭曉今天最後一輪有獎競猜的結果......”
    BGM的鼓聲開始加速，渲染緊張的氣氛，因爲活動在一樓大廳辦，二樓三樓有不少吃過飯逛商場的客人也靠在護欄上，探頭張望情況。
    在場只有小孩子們隨之激動，大人們都不太在意，重在參與。
    哦，還有個周淺雲，也挺緊張，一直盯着主持人手裏的紙片。
    【他這麼自信，要是沒抽中肯定很尷尬，我先給個臺階下吧。】
    周淺雲看着身邊男生躊躇滿志的模樣，降了降溫。
    “無所謂的，其實我也沒那麼想要。”
    “放心，必拿下。”
    陸羽說沒關係，我會證明，我纔是世一猜。
    捍衛江城中學榮耀，吾輩義不容辭。
    “......”
    周淺雲看着自信的陸羽，越來越忐忑。
    【算了，實在不行我之後找人買一個，就當做是他送我的吧。】
    你人還怪好的嘞。
    “你還是快研究一下這粉毛狐狸要放在家裏的什麼位置吧，最好是個顯眼的，下次我去你家要檢查的。”
    狂小羽登場，狂小羽還活着，狂小羽還在輸出！
    “......好好好，我信你。”
    周淺雲無奈扶額，看向臺上。
    【要揭曉了，唔，會不會中呢，說得我都有點兒期待了......】
    下一刻。
    主持人翻開卡片，揭曉答案。
    “鏘鏘，答案是520，希望大家能夠對自己身邊的親人朋友家人說一聲我愛你。”
    他聲音洪亮，響徹整個一樓。
    人羣一側首先爆發出一陣驚呼，擺子哥旁邊的女生激動地搖晃他的手臂，大喊着“五百！五百！我們是五百，最接近的數字！”
    彷彿現場下起了金色的雨。
    衆位小朋友羨慕地看向擺子哥，擺子哥也一臉懵逼。
    【我隨便選個數，就中了？】
    他旁邊的女生嘰裏呱啦，興奮地想要拉着他上臺。
    但一隻拿着卡片的手舉了起來。
    上面的數字不多不少。
    正好是520。
    霎時間。
    除了又哭又鬧的孩子們，現場安靜了不少。
    “我猜中了。”
    陸羽故作淡定地舉手道。
    不好意思，鬧劇該結束了。
    “真、真中了？”
    周淺雲瞪大眼睛盯着陸羽。
    【真、真中了？】
    難得的，心聲和話語達成了統一。
    “我說過，你永遠可以相信我，我什麼時候騙過你。”
    陸羽微微一笑。
    信譽分這一塊，你羽子哥這次加100。
    周淺雲怔怔地看着陸羽手裏的，寫有520的卡片。
    的確，一千個數字裏隨機選一個，落在五百左右很正常。
    再者，總共就二十多個人蔘加，去掉那些小孩子亂選的，猜中率其實快接近十分之一了。
    最後，520這種帶有特殊含義的數字，被選中也非常合理。
    可是......
    “你真猜中了！！！”
    周淺雲喃喃着重複了一遍。
    【就像小時候一樣......】
    她的心聲被主持人的聲音打斷。
    “哇塞，沒想到這位客人居然分毫不差地猜到了數字，而且還是一位高中生！請上臺來，我們做個簡單的採訪。”
    還有獲獎感言環節？之前妹聽說啊。
    陸羽頓時成爲了一樓大廳最靚的仔。
    “你、你上去吧，要是敢亂講話我當場殺了你！”
    周淺雲推了推他的胳膊。
    【唔，要是主持人問他我們是不是情侶，他會回答什麼呢？】
    呵呵，哪有主持人這麼八卦。
    他在衆人注視下走到臺上。
    “這位同學，請問你是和你的女朋友一起來咱們商場的嗎？”
    八卦仔，去死吧！
    【我早就看到了，TMD，高中生不好好學習擱這談戀愛逛街，老子苦逼單身狗打工當牛馬還要吃狗糧！】
    這位主持人，不要臉上笑嘻嘻，心裏mmp啊。
    聞言，不少人轉頭看向周淺雲。
    兩人身上的江城中學的校服短袖，明晃晃的。
    【靠靠靠怎麼辦，我可不想被老蔡抓早戀，陸羽，你敢亂說你就死定了！】
    【但是，你TM要是敢和本姑娘裝不認識或者撇清關係，你也死定了！】
    周淺雲略顯糾結地抓住衣角。
    大小姐，您到底要我承認還是不承認啊？
    陸羽是無所謂的，反正不管別人怎麼看，他和周淺雲知根知底，小時候連對方腳丫子都啃過，這才哪到哪呢。
    但周淺雲的顧慮也是事實。
    於是，他接過麥克風，朗聲回答。
    “我是爲了給她拿到獎品才參加競猜的。”
    臺下喧鬧的起鬨此起彼伏，周淺雲的心聲卻萬籟俱寂。
    陸羽接着開口。
    “可憐天下父母心，誰不想給自己的女兒買個可愛好看的粉毛狐狸玩偶呢。”
    商場裏頓時充滿了快活的笑聲。
    【......陸！羽！我待會兒一定要殺了你！！！】
    臺下的周淺雲咬牙切齒。
    “我能領獎了嗎，我們待會兒還要一起寫作業。”
    陸羽趕在看熱鬧不嫌事大的主持人說些有的沒的之前搶先說道。
    【哎，我還想讓他們當衆說一句我愛你的，可惜了。】
    可惜你個頭！
    “好好好，那這位同學可以去領獎了，由我們地下一樓的精品超市提供的三百元購物卡，以及四樓童話潮玩提供的玩偶一個！”
    主持人沒忘記打廣告。
    下臺，陸羽拿到了獎品。
    【你已經成功領取獎勵，請再接再厲，擁抱美好生活】
    三百塊到賬。
    不過【聆聽囈語】的效果還有兩分鐘才結束，他還可以最後聽兩句嘴硬的周淺雲的心聲。
    “給。”
    陸羽把那個包裝袋裝着的，大大的粉毛狐狸塞到周淺雲懷裏，周圍，滿是小朋友們羨慕的目光。
    “你剛纔亂講什麼，誰特麼是你女兒了？”
    周淺雲嘴上嗶嗶嗶的，手還是老實接過玩偶。
    “我妹說啊，你往上翻一下，我哪裏指名道姓了。”
    陸羽輕佻道。
    【唔，好像，還真是？】
    周淺雲腦子裏回憶了一下，發現又被陸羽平白佔了嘴上的便宜。
    “哼，你語文好你牛逼，就會耍嘴皮子。”
    “這叫做語言的藝術，你羽子哥的操作你就學吧。
    “那我問你，要是剛纔主持人一直追問我倆的關係，你會怎麼回答？”
    她將玩偶抱在懷裏，彷彿漫不經心般望向陸羽。
    “你會怎麼回答，我就怎麼回答。”
    陸羽最擅長說車軲轆話了，百般武藝，此乃反彈。
    “嘖嘖，和你這個人聊天真沒意思。”
    周淺雲別開視線。
    【高強度的噪音洗刷令你的症狀有所好轉，臨時瘋狂結束】
    【狂人的知識已經深刻改變了你的大腦皮層溝壑，靈視增強，你將看到更多過往不曾注意到之物】
    最後一道少女的心聲，伴隨着淡漠冰冷的文字，一同浮現。
    【但是不管你怎麼回答，我的答案都是，對。】
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第33章 口是心非的周淺雲同學

    潘敏霞，你咋出賣我呢？！！
    走在周淺雲旁邊大概兩個人的位置，陸羽憤憤不平。
    是，他那時候的確這麼說了，那以前是以前，現在是現在，這是不同的語境，不能一概而論。
    等紅綠燈的時候，周淺雲瞥向陸羽。
    【站那麼遠幹嘛，以前小時候過街還會拉我手，現在怎麼這麼嫌棄？】
    “......”
    陸羽默默靠近到了半個人的位置。
    “靠這麼近幹嘛，很熱的。”
    周淺雲被陸羽的動作微微驚到，隨即移開目光。
    【嗯~這還差不多，還算有點眼力見。】
    口是心非的周淺雲同學，你這個嘴硬的樣子，在戀愛小說裏妥妥要上敗犬位的啊！
    街頭，更多的心聲嗡嗡作響，不過都被陸羽的大腦過濾掉了，除非提到他和周淺雲，或者出現不同尋常的字眼。
    【我去，這女生長這麼漂亮，是真的高中生情侶還是在拍電視劇啊？】
    我允許你撤回這句心聲，好好評價一下旁邊男生的長相再重新想一遍。
    【想當年，老子年輕的時候也像這男生一樣帥，爲什麼我就沒有漂亮女朋友？】
    這位靚仔，會有的，都會有的。
    【那不是江城中學的校服嗎，重點高中的爺學得比咱們厲害，玩得也比咱們花啊！】
    就是因爲你滿腦子都是這種東西，你才考不上重點高中的。
    過街，進商場，店在五樓。
    陸羽環顧四周。
    好奇系統欠他的三百塊該怎麼獲得。
    總不能真用之前知道的周淺雲的祕密來脅迫她給我三百塊吧？
    這是一家粵式的打邊爐，雞肉火鍋。
    【還好服務員沒提我預定的事，不然得讓這貨抓着嘲笑了。】
    可惜，我已經知道了。
    感謝偉大的陸羽吧，沒有當場拆你臺，因爲他善。
    大堂的四人位，兩人相對而坐。
    “你先點吧，我隨便吃啥都行。”
    周淺雲漫不經心地翻着菜單，陸羽則掃碼看菜。
    【這個炸雞皮好像很不錯，蛋黃卷也挺想吃的，可是已經要點一鍋打邊爐了，再點這麼多菜是不是不太好。】
    “我點了炸雞皮和蛋黃卷，剩下的你來吧。”
    陸羽放下手機。
    “......哦，那再點個雞肉打邊爐就好了。”
    周淺雲一怔，抿起下脣，放下菜單。
    【總感覺今天陸羽好像有點不一樣，沒有那麼賤兮兮的了，而且更會察言觀色了，不太習慣呢。】
    吵死了，你這婆娘要求真多啊，懟你也嫌棄，順着你又不習慣了。
    【該不會是真的和程白露談上了，所以情商成長了？】
    “......”
    亂拉CP這一塊，你不愧是老班教出來的學生。
    【上次晚上都沒好意思問，最近好像這兩人都一起上學放學的，唔......】
    陸羽扯了扯嘴角，正想說些什麼阻止周淺雲的胡思亂想，就聽到少女忐忑的心聲傳來。
    【......有點羨慕程白露。】
    “你英語作業寫了嗎，寫了借我抄一下。”
    陸羽打斷了少女的思緒，令她有些猝不及防，緩了兩秒，因爲遐想而微微渙散的視線才凝聚。
    “......我給你抄，是害了你。”
    【但如果你讓我教你，我可以一題題給你講講。】
    “那你給我講一下答案吧，反正鍋底還沒上。”
    陸羽從包裏拿出作業題，想了想，起身坐到周淺雲旁邊的位置上。
    “你、你坐過來幹嘛？”
    周淺雲看着陸羽將她的包放到對面。
    “那不然呢，隔着桌子怎麼講題，不然我坐回去？”
    【你敢坐回去試試？】
    “好嘛。”
    周淺雲壓住嘴角，看向陸羽的作業題。
    真不知道這嘴硬的毛病是怎麼染上的。
    陸羽記得幼兒園的時候，周淺雲還是自己的跟屁蟲，每天“阿羽哥哥”的叫，那時候像個糯米糰子一樣，可可愛愛。
    小時候老師問大家以後的夢想是什麼，有說宇航員的有說賽車手的，我們的周淺雲小朋友呢？
    ——“我的夢想是當阿羽哥哥的新娘。”
    後來，可能是小學高年級或者上初中之後，也不知道是從誰開始，兩人相互就開始鬥嘴，針鋒相對，一直持續到了現在。
    講了兩道題，服務員就上菜了。
    炸雞皮確實很好吃，蛋黃卷也不錯。
    湯底清甜，雞肉鮮嫩，雞皮爽脆，雞有雞味，搭配蘸料，讓陸羽有一種耳目一新的感覺。
    有機會帶爸媽來吃一次。
    周淺雲掃碼買單的時候，陸羽偷看了眼價格，以這個商場的位置而言，馬馬虎虎。
    店員微笑着遞來小票。
    【居然是女生買單哎，這男生有什麼魅力能吃軟飯啊？】
    腫麼，你不服氣？
    【聆聽囈語】，還有差不多三十分鐘。
    “請問你們這裏有什麼小票抽獎活動嗎？”
    陸羽隨口問道。
    “我們店沒有，但咱們商場最近搞活動，可以憑小票參加小遊戲。”
    聞言，周淺雲將視線從手機裏擡起來。
    【唔，既然都出來了，多逛一會兒吧，和我媽說晚點再來接。】
    “我媽說她有事，要晚點兒過來，下去轉轉吧。”
    從你這女人嘴裏聽到一句真心話可真難啊，周淺雲。
    “我最近手氣不錯，說不定能中獎呢。”
    陸羽活動活動手腕。
    “我聽伯母說了，你買參考書中了一千塊，狗屎運。”
    【好像買書的日子，就是第一次和程白露一起放學的那天，唔，他倆真是去買書的啊？】
    糾結死你吧，活該。
    陸羽決定懲罰這個不坦率的女人。
    一樓大廳，正好在開展活動。
    很簡單，猜數字。
    主持人會事先寫好一個一到一千之內的數字，然後參加遊戲的選手進行猜測，最接近的獲勝。
    遊戲已經進行了兩輪，最後一輪馬上就要開始。
    消費每滿兩百就能猜一個數，最多五個，周淺雲的小票可以猜一次。
    “純看運氣啊，而且感覺會黑箱操作。”
    周淺雲看向獎品清單。
    一等獎是三百塊的商場超市購物卡，外加一個五十公分左右的川沙妲己玩偶。
    似乎因爲商場這邊開了家賣授權周邊的潮玩店，所以聯合幾家商家一起來宣傳的。
    【啊，這個款式，和那個掛墜一樣，想要......】
    移不開目光了。
    真是簡單好懂的女人呢。
    陸羽想起上次“約會”的時候，周淺雲包上也掛着那粉毛狐狸的掛墜，看得出來，很喜歡了。
    “參加看看？”
    陸羽看向三百塊的超市購物卡，這是連鎖超市，沒記錯的話，周淺雲家旁邊的商場樓下就有一家。
    “如果中獎的話，玩偶歸你，購物卡歸我。”
    “？”
    【這種還沒中獎就開始構思獎品怎麼分配的劇情怎麼會發生在我身上？】
    呵呵，不相信哥的實力？
    陸羽看向負責寫數字的主持人。
    【我得想個很有梗的數字，114還是24呢，514也不錯。】
    擱這玩過時抽象梗是吧？
    【算了，最後一輪遊戲，給個祝福好了，520。】
    主持人寫下數字，將卡片摺好，放進透明的箱子裏。
    嘶——
    “喏，筆給你，你來寫。”
    周淺雲遞來用小票換的卡片和工作人員給的筆。
    陸羽接過，寫下剛纔聽到的數字。
    “？”
    【520？他、他什麼意思？】
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第32章 【聆聽囈語】

    周淺雲正在和老班主任熱絡地聊天，旁邊還有不少升到了其他高中的同學。
    陸羽耳邊，更多的聲音響起。
    【我靠，本來以爲他會來，怎麼沒見到人，那我不是白回來了嗎！我能現在跑路嗎？我不想攤錢啊！】
    【老登，當年你看不起我，現在老子考上985了，怎麼樣，我早就說過，三十年河東，三十年河西，莫欺少年窮！】
    【嗯？以前初中的時候沒感覺，現在感覺她也挺好看啊？待會兒要個聯繫方式看看，說起來，她叫什麼名字來着？】
    【不是，我當時追你這麼久你說上大學之前不想談戀愛，現在帶着男朋友過來是什麼意思，合着我就是小丑唄？】
    來自那些其他畢業生的，來自那些大學生的，各種各樣的聲音鑽入陸羽的耳中。
    就像一千萬只蚊子在耳畔蜂鳴，打又打不死。
    TMD，怎麼【聆聽囈語】是聽到別人的心聲啊，還是在這種人來人往的場合，我真不想聽這些陌生人的八卦啊！
    陸羽感到一陣眩暈。
    他算是明白那些影視作品裏爲什麼經常有能聽到別人心聲的超能力者破防失控發瘋的了。
    人性的陰暗什麼的暫且不論。
    吵是真吵啊。
    揉了揉額角，他收斂心神。
    霎時間，那些嗡嗡作響的囈語變得模糊，遙遠，黯淡起來。
    姑且，變成了微弱的耳鳴聲。
    陸羽慶幸自己有【初級聆聽】的技能，可以稍微控制自己的聽力，如今纔不至於被這些嘰裏咕嚕的心裏話折磨神智。
    而且——
    【周淺雲感覺又漂亮了不少啊，嘖嘖，真便宜陸羽這小子了！哎，我怎麼就沒考上江城中學呢！】
    站在周淺雲旁邊的是她初中時代的同桌，考到十六中的唐映雪，這戴着厚重眼鏡的女生站在周淺雲旁邊應和着她的話，偶爾瞥一眼陸羽。
    這無緣無故的攀比之心，是從何而來啊？
    ——陸羽可以單獨放大，聽清楚某個人的心聲。
    【可惡，難道真給陸羽吃上好的了，嗚嗚嗚，我的淺雲，特麼的，你怎麼能和陸羽在一起啊啊啊啊！】
    另一位高個子女生保持微笑，心中已經一萬匹草泥馬奔騰。
    姐，你這麼激動，難道是女同事嗎？
    【哇塞這什麼神仙愛情，青梅竹馬從出生一起長大，現在又都在重點，這完美愛情磕死我了！】
    旁邊，考到普高五中的小個子女生表面波瀾不驚，內心已經開始姨母笑了。
    那邊那個，你可真是飢不擇食啊！
    陸羽聽了一圈周圍人的心聲，決定只開關鍵詞提醒。
    “周淺雲現在這麼漂亮了啊，喲，陸羽也長高了是嗎？”
    老班主任潘敏霞是位快退休的女老師，教的語文，看着慈眉善目，但初中的時候可是出了名的嚴格，把陸羽他們班男生整得服服帖帖，能在普通初中教出十個重點高中的學生，屬實厲害了。
    就連陸羽，都是初三被她拉扯上來，從差點被分流的水平到考進重點。
    老班的恩情還不完。
    “老班......潘老師教師節快樂。”
    陸羽將花束遞給她，老班主任笑盈盈地收下，目光看向旁邊的周淺雲。
    心聲傳來，顯然提到了陸羽。
    【周淺雲和陸羽應該是談了吧，挺好，這倆在一起，應該能長久。】
    老班，讀書的時候一口一個不許早戀，現在就擱這亂點鴛鴦譜，學生畢業了之後就可以磕CP了是吧？
    “陸羽現在成績怎麼樣？”
    老班主任關切詢問。
    “還、還好。”
    陸羽含糊其辭，現在的分數，確實有點兒愧對老師栽培。
    剛說完，他下意識瞥了周淺雲一眼。
    臥槽，忘記她還在了，該不會要拆我臺吧。
    “這傢伙就還行吧，比我差點。”
    周淺雲彷彿很嫌棄般說道。
    【平時不努力，現在知道錯了吧，哎，在老班面前擡你一手算了，誰叫我善呢。】
    行行行，你善你善，明天早餐給你多加個茶葉蛋。
    “那挺好的，我還記得陸羽初一初二都挺吊兒郎當的，結果忽然有一天跑來說要努力，讓我幫忙輔導，結果真的考到了重點，男孩子果然還是要有目標纔會努力。”
    老班主任欣慰地頷首，同時看了一眼旁邊的周淺雲。
    【能懂事學會努力就好，也沒辜負當時周淺雲幫忙整理的那些複習資料。】
    不是，等等，你說啥？
    陸羽有點兒發懵。
    初三老班給的那些各個科目的輔導資料，不是祖傳的，是周淺雲整理的？
    他看向周淺雲。
    “因爲初中簡單嘛，不然他怎麼運氣那麼好能考進來。”
    少女滿不在乎。
    【不是，等等，老班，你看我幹什麼，你別賣我啊！給陸羽知道這事，我面子往哪放？】
    好了，現在我知道了。
    周淺雲同學，你也不想這件事被其他人知道吧......
    “那還不是因爲陸羽當時說想——”
    老班主任剛起話頭，她的心聲已經將剩下的臺詞都說了出來。
    捕捉到這些的陸羽立刻打斷。
    “潘老師，咱們這一屆學弟學妹情況怎麼樣？”
    “嗯？還行，還行，比不了你們這一屆。”
    老班主任有點兒困惑，但還是聊起了現在帶的學生們。
    她的辦公桌上還擺着另外幾束花，應該是那些升上高中部的學生和現在帶的初二學生們送的。
    康乃馨，向日葵，白百合，滿天星，琳琅滿目，像是滿天下的桃李。
    “對了，紀詢聲好像也在江城中學吧？”
    老班主任又問。
    “是，但我們不太熟，所以沒一起。”
    周淺雲一筆帶過。
    高情商：不太熟。
    低情商：拉黑了。
    “哦，沒關係，沒關係。”
    老班主任欲言又止，最終揮了揮手。
    嗯？有瓜？
    【之前聽紀詢聲家裏被騙了十幾萬，希望不會影響到他太多吧。】
    我去，還真是瓜。
    廠區大院裏反正是不知道紀詢聲家裏出了這些事的。
    陸羽不是程白露那樣公私分明的聖人，他睚眥必報，有點幸災樂禍。
    “時候不早了，你們都回去吧，回去好好學習。”
    老班主任瞥了眼牆上的掛鐘，又拉住周淺雲和陸羽的手，隨意地，將兩人的手交疊在一起。
    【好好學習，好好長大，好好生活，好好在一起，記得有時間回來看看我這個老師就好。】
    心聲，靜靜流淌。
    “......嗯嗯。”
    周淺雲瞄了兩人交疊的手，微微點頭。
    “放心。”
    陸羽的承諾，比語言更多。
    走出初中母校，大家各自回家。
    “馮阿姨今天晚班吧，那你晚上豈不是隻能吃外賣？”
    周淺雲瞥了眼身邊的陸羽，略顯調侃地開口。
    “要不然我勉爲其難，陪你吃個晚飯吧。”
    【沒想到馮伯母真的爲了今天改了自己的排班，謝謝伯母！】
    ？
    媽，您就這樣賣兒子的？
    聽到周淺雲的心裏話，陸羽覺得不薅羊毛簡直浪費了。
    “行吧，那吃什麼？”
    “隨便啊，你有什麼想法？”
    【先裝沒主意糊弄他一下，反正預定的那家打邊爐是六點四十的。】
    “吃麥當勞吧，說不定還能趕上兒童套餐送玩具的趟。”
    “......”
    【擱這伏筆回收呢，你要是敢真去吃麥當勞你就等死吧！】
    麥當勞怎麼你了！給我向板燒雞腿堡，深海鱈魚堡和薯格道歉！
    “算了，你請客的話，我得狠狠吃點貴的。”
    陸羽給了個臺階。
    “要不，火鍋之類的吧。”
    “......我之前刷到一家打邊爐評價不錯，正好就在這附近。”
    並非正好。
    陸羽反正沒地方吃晚飯，吃啥不是吃，吃周淺雲更是樂意之至。
    吃周淺雲請的客，習慣性跳步驟了。
    “對了，剛纔老班是想說什麼被你打斷了來着？”
    轉身邁開輕盈的腳步，周淺雲稍稍偏過腦袋，嘴角有隱約的笑意。
    “有嗎？”
    陸羽躲開視線。
    【哼，裝，繼續裝，不想說就算了！】
    周淺雲的心聲接踵而至。
    【嘿嘿，但其實我知道，畢業的時候老班都告訴了我，你當時說，想和我讀一個高中。】
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第31章 人再笨還能學不會微積分的嗎？

    【陸羽】：這道題選啥啊，我覺得B和C的詞意思都對。
    【陸羽】：【圖片】。
    晚上回去，做英語卷子時，他拍照發了一道題給程白露。
    沒回消息。
    既然都拿起了手機，他乾脆算了算自從有系統之後的收入和接下來的獎勵。
    “明天后天兩個簽到打卡第一次發錢，一共八百。”
    “順利的話，週末有系統賠給我的和周淺雲聊天的精神損失費還有程白露那邊的錢，一共兩千。”
    “中秋那一週簽到二十天，有一千五的進賬。”
    “中秋當天應該拿到外貌獎勵，嘶，那天百分之百會和周淺雲家吃飯吧，話說中秋是三天假來着？”
    “第二天應該有程白露那邊的智力獎勵，和學霸天天聊天能提高我的成績，這是合理的。”
    “啊，放完中秋假就是月考，嘖嘖，要讓老秦看看我真正的實力了。”
    “國慶還有一大筆獎勵在路上，得攢夠一萬塊湊返現，至於其他的，太遠了，暫時不用考慮。”
    “嗯，今天到賬一千五。”
    “現在存款是5030塊，算起來這一週賺了四千多。”
    他拿手機查了下。
    發現如果在美利堅，家庭年收入十四萬美刀以下都分分鐘有可能跌入斬殺線，換成rmb，就是百萬收入都可能瞬間暴斃。
    陸羽現在賺的這點兒，灑灑水。
    根本沒辦法從斬殺線裏掙扎出來。
    好在他只是個國內的高中生。
    五千塊，夠他活得很滋潤了。
    哪怕有了系統，陸羽也沒什麼遠大的志向，能夠隨心所欲地生活，讓身邊關心自己的人過上好日子，力所能及地幫助周圍的人，很夠了。
    如果讓他擁有許願成真的力量，他希望世界和平。
    嗯，要是順便讓英雄聯盟設計師把奎桑提這個英雄從遊戲裏刪除掉就好了。
    你說得對，但這就是奎桑提，前面忘了後面忘了，總之啊啊啊啊啊！
    沈離原他們遊戲羣裏的消息漫天飛舞。
    陸羽水了幾句羣聊，忽然有點兒後知後覺。
    按照系統的說法，程白露是高中時代遺憾分手的前女友，周淺雲是大學時期分道揚鑣的青梅。
    那系統認知裏，自己跌落斬殺線之後離他而去的老婆，是誰？
    還有高手？
    系統，新號，別搞！
    不過，陸羽可以確定，就算真的有這麼一個人，也不會是季萱孫笛薛穎之流，不然早就彈任務了。
    當然，也必不可能是沈離原。
    不是，我爲什麼認真思考這玩意兒啊？
    思考之際，手機振動，陸羽暫時將這系統可能存在的BUG放下。
    【白露】：詞性不同，一個形容詞一個副詞。
    【白露】：剛纔在洗漱。
    很認真的程白露同學，還會解釋爲什麼沒有及時回消息的。
    【陸羽】：還真是，我的我的。
    回覆完，剛放下手機，又收到了消息。
    【白露】：英語想提高的話，記單詞是最快的途徑，單詞都認識，英語就沒什麼難的了。
    【白露】：你可以用這個app，每天記一點，很好用。
    程白露推送了一個app過來。
    【陸羽】：好哦，我下載看看。
    陸羽回覆完，看到了聊天框上的“對方正在輸入中”字樣，等了幾秒，提示又消失了，但程白露沒發消息過來。
    他乾脆去下載這個記單詞的app。
    剛裝好，手機振動。
    【白露】：先寫作業吧，有不懂的可以問我。
    【陸羽】：【哈基米收到】
    回了個表情包，陸羽放下手機。
    其實他也沒有什麼可以問的。
    問問題這種事，得是自己先思考得到了答案，然後發現不對，產生困惑，求解纔有用。
    陸羽很多題純蒙的。
    “老師，這題爲什麼選C，我覺得B選項的單詞字母構成看起來很神聖啊？”
    總不能這麼問吧。
    英語蒙完，已經解決掉所有作業的他決定看一下年級第一推薦的記單詞app。
    “如果一天能記十個，一年就可以記三千多個，高考常用詞也就三千出頭，那我豈不是無敵了？”
    陸羽躊躇滿志。
    十分鐘後。
    “一天記三個，一年也能記一千多個，現在才高二，還有時間。”
    又十五分鐘後。
    “一天記一個，高考高頻詞也就七百個，問題不大。”
    再七分鐘後。
    “很好，三天記一個，考個及格應該不難。”
    陸羽回頭看了下程白露的說法。
    只要記住所有單詞，英語就非常簡單。
    原來是這樣啊。
    她估計是那種上大學之後會發出“人再笨還能學不會微積分的嗎”這類發言的人吧。
    不行了，學得頭痛了，這知識有污染啊程白露老師！
    陸羽放下手機，覺得數學試卷都眉清目秀。
    他去刷牙洗臉，回來準備摸一會兒躺下。
    手機振動。
    【淺】：別忘了明天回二中的事。
    【陸羽】：哦，給老班的禮物怎麼說？
    【淺】：大家AA吧，就送點花，我都已經定好了。
    【今日與周淺雲交流次數已達標】
    【目前堅持天數：5天】
    咦，過零點了？
    徜徉在知識的海洋裏，時間過得就是快啊。
    【陸羽】：那誰應該沒叫吧？
    【淺】：廢話，江城中學的就我倆，然後是其他學校的，加起來五六個人吧。
    他倆說的是五班的紀詢聲，和陸羽周淺雲一個廠區大院長大，老爸本來和陸恆一樣是車間主任，後來經過一番運營，升到了副廠長。
    這貨從小就是個魔丸，幼兒園毆打奧特曼形態陸羽的，就有他一個。
    三人初中也是同校，不過紀詢聲一直和他們不對付，後來周淺雲家發達了，又厚着臉皮想套近乎，結果被兩人雙雙拉黑。
    現在雙方的母親在小區裏碰着面，還會相互陰陽怪氣幾句。
    【陸羽】：不愧是班長，人脈就是廣。
    【淺】：別瞎扯淡了，物理有道題我看看你是怎麼寫的。
    周淺雲和陸羽扯到了作業上。
    經過這一週的閒聊，周淺雲姑且承認了陸羽的數學和物理水平，偶爾會和他聊一下相關的學術問題。
    不過他倆，聊啥都能聊得下去，談論完題目又隨口扯到了初中的黑歷史，嘰裏呱啦信息刷屏起來。
    不過，有了上一次的經驗，兩人默契地沒有聊太久，在十二點半之前打住了。
    關燈，陸羽忽然想起程白露，點開聊天框，還停留在有問題問她的這句“客套”話上。
    “應該睡了吧。”
    這麼想着的瞬間，聊天框彈出一條消息。
    【白露】：我先睡覺了，晚安。
    timing抓這麼好，你在我家裝攝像頭了？
    陸羽環顧房間。
    【陸羽】：嗯，剛纔在背單詞，都背困我了，睡了睡了。
    【白露】：怎麼樣，好用嗎？
    秒回。
    “？”
    您不是要睡覺了嗎？
    這翹首以盼等着我回復的秒回姿勢是何意味啊？
    陸羽倒是沒有很困，但肉眼可見，如果接上話茬，敞開了聊，估計又要熬一個大夜。
    明天第一節是英語，睡過去倒是問題不大。
    【白露】：算了，時候也不早了，我們還是先睡覺吧，明天再說。
    【陸羽】：有點問題......
    陸羽決定，只聊到一點。
    *
    課間操。
    【今日鍛鍊已達標】
    【目前堅持鍛鍊天數：7天】
    【健全的體魄才能帶來健全的心靈，堅持一週的鍛鍊後，你不再萎靡不振，繼續努力吧，向着明天】
    【打卡完成情況：優秀】
    【獲得獎勵：300元】
    【獎勵將在今日內發放，請注意查收】
    動作懶散地做完了廣播操，陸羽完成了第一個打卡任務。
    “看來這三百塊延遲會很高了。”
    陸羽開始好奇，系統還有什麼整活方式，讓他合理合法地拿到三百塊錢。
    隔壁重點班，程白露也略顯疲倦，做操的動作都軟了不少。
    最後兩人睡覺的時間，應該是一點半左右。
    早上一起坐車的時候，約法三章，以後超過十二點，就不能給對方發消息了。
    不是程白露害了我，是這手機害了我啊！
    放學後。
    提前和程白露說過今天的安排，陸羽收拾好書包，和周淺雲一起在後街花店取了康乃馨和白百合混搭的花束，坐公交車到了二中。
    上次來這邊，還是上週四，正好一星期。
    登記過後，兩人走進已經有點兒陌生的初中校園，爬上教師辦公室的樓。
    這邊，有不少穿着其他學校校服，或者看着已經上大學的年輕人聚集，應該都是教師節回來探望老師的。
    敲門，走進辦公室的瞬間。
    捧着花束的陸羽視野中。
    淡漠冰冷的文字醒目無比。
    【故地重遊，你唏噓不已，往日種種，歷歷在目，長期處於斬殺線內，目睹了不可名狀之物，你的理智所剩無幾】
    【你已經陷入臨時瘋狂】
    【獲得症狀：聆聽囈語（一百二十分鐘）】
    幾乎在陸羽看清楚這些文字的下一秒，耳畔，響起了周淺雲的聲音。
    【陸羽這貨今天這麼蔫，昨晚是不是和我聊完之後偷偷玩手機到深夜了？】
    你管我？
    陸羽轉頭。
    周淺雲正笑着向老班主任打招呼，根本沒有開口對他說話。
    ？
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第30章 程白露，化身爲媽

    困。
    不行，陪聊這業務是真的折壽吧。
    【昨日戒強化劑目標已完成】
    【目前堅持天數：5天】
    叫醒陸羽的，不是鬧鐘，而是系統的簽到打卡提醒。
    昨晚和程白露聊了一會兒放學時候聽的歌，聊着聊着就扯到了英語，然後，程白露問了句陸羽的作業有沒有寫完。
    得，化身爲媽，督促陸羽做作業去了。
    然後陸羽就和英語纏鬥到了深夜，尋思着既然收了周淺雲的陪聊費，那得意思意思。
    好在昨天的理科作業確實多，重點班的學生亦不例外。
    過了零點，陸羽QQ騷擾周淺雲，只得到一個“滾，別妨礙老孃寫作業”的回覆。
    連罵陸羽的時間都沒有。
    中式校園青春，在作業和考試的間隙中艱難窺見一縷陽光。
    反正陸羽的每日簽到打卡是完成了。
    棉紡廠站到了，公交車還沒靠站，哈欠連天的陸羽就看見穿着校服的少女等待在站臺。
    “早上好。”
    手裏的塑料袋裏裝着一個荷葉包着的糯米雞，程白露放下書包，坐在陸羽旁邊。
    “早......哈——”
    又打了個哈欠，陸羽理所當然地接過程白露遞來的糯米雞，順手將放在書包上的紙袋包裝打開。
    裏面用塑料袋分裝着好幾塊軟乎乎的蒸米糕。
    “給，趁熱吃。”
    將其中一袋塞到少女手中，陸羽直接拆開了糯米雞的荷葉。
    程白露看着手裏的兩塊熱騰騰的散發着淡淡香味的蒸米糕，想到昨晚陸羽說的陪聊費，瞭然少年用意的她，心跳悄然加快了一點點。
    抿起嘴脣，她認真道。
    “在車上不能吃東西。”
    “沒事，我吃得快，哇，好吃！”
    說話之間，陸羽已經把半個糯米雞塞進了嘴裏。
    身邊的女生盯着手裏的蒸米糕看了好久，糾結之下，還是小心地捂住，沒有拆開。
    “今天早上我遇到了何叔叔，他說那兩個人都抓住了，確實是通緝犯。”
    看見陸羽三口把糯米雞吃掉，程白露打開話題。
    “然後獎金，今天就能批下來，我們放學去一趟派出所就好。”
    這代表，今天兩個人也會一起回家，在同一站下車，一起走過同一段路。
    “好耶！”
    陸羽將荷葉和塑料袋揉成一團，握在手裏。
    獎金，應該就是那一千五。
    明天應該還有鍛鍊和不打強化劑簽到打卡七天的獎勵，他的小金庫加速膨脹中。
    這些幾百一千，對於一位真正處於斬殺線下的流浪漢而言可能只是杯水車薪，僅僅苟延殘喘，但對他一個高中生來說，已經是一大筆錢了。
    “嗯，真好。”
    程白露微微頷首，瞄了一眼他的膝蓋。
    “你的傷好點兒了嗎？”
    “沒問題了，就是最近別劇烈運動免得又裂開。”
    桀桀桀，年輕的身體就是好用。
    吃飽了的陸羽又打了個哈欠。
    “昨晚睡得很晚？最後英語作業做完了嗎？”
    少女問道，擔心是因爲和她聊天耽擱了陸羽寫作業的時間。
    “勉強寫完，英語真是我的一生之敵，什麼時候讓全世界都說中文啊。”
    陸羽覺得是時候該恢復我大唐榮光了。
    程白露被他的話逗笑，壓住嘴角，輕聲道。
    “那你睡一會兒吧，快到站了我叫你。”
    “准奏。”
    陸羽本就困得不行，被這麼一說，實在也不好推辭，當場就靠到了書包上，眯起眼睛。
    程白露看了倒頭就睡的陸羽幾秒鐘，才帶着笑意收回視線，拿手機記單詞。
    今天的效率很高，快到站的時候，已經看了十個單詞。
    最後一個是，fascinate，v，意爲，迷住，入迷，深深吸引。
    *
    “小程來了啊。”
    棉紡廠街道派出所，今天值班的是陳丹蔘，他是何有烏的同期，兩人負責這一片區。
    “嗯，陳叔叔好，這是陸羽。”
    程白露介紹身邊的男生。
    “小夥子不錯，這次抓到的這倆傢伙提供了不少線索，相信那一夥詐騙團伙很快就會全部落網。”
    陳丹蔘滿意地打量陸羽。
    儘管他們只是小片警，可協助破了這一起案子也是大功一件，全託了陸羽他們。
    “來籤個字，錢我直接轉你們。”
    陳丹蔘掏出了兩份領獎協議書，內容就是確認是本人領取到了獎金而不是別人冒名頂替。
    “這麼快就能拿到錢嗎？”
    陸羽昨晚查了下，正經的獎金得走一大串流程，如今這麼快到手，不知道是不是系統在中間發力了。
    “是啊，我也很驚訝，批得特別快，可能你們運氣真的很好吧。”
    陳丹蔘表示贊同。
    兩人簽了字，陳丹蔘直接給他們轉錢。
    滴的一聲。
    各自到賬一千五。
    “因爲他們本身團伙作案，所以抓捕單個人的獎金不多，如果能有頭目的線索，得有個一萬塊獎金。”
    陳丹蔘又嘰裏呱啦解釋了一通這些獎金其實是他們局自己出的之類的，相比何有烏，這位片警更話癆一點。
    末了，他又叮囑一句，讓兩人不要太聲張，和家裏人說兩句得了，別在外面嚷嚷，免得受到報復。
    走出派出所，程白露和陸羽都再確認了一眼手機。
    對有系統的陸羽來說可能很常見，但對程白露來說，這已經是一筆鉅款了。
    “一千五......”
    她眼睛反覆確認不是錯覺。
    “確實不少，夠我兩個月生活費了。”
    陸羽發出感慨，馮嘉禾夜班他就得自己解決晚飯，所以每個月給的生活費多一些。
    引來了程白露的視線，她抿抿下脣，沒說話。
    她一個月的生活費預算，只有三百塊出頭。
    早晚在家吃，中午在學校吃食堂，一頓十五塊的預算，能吃兩葷一素，還多一塊錢備用，足夠了。
    不吃食堂的話，可以點拼好飯拿到中庭吃，也挺便宜，就是遇到同學，會尷尬。
    要是真的沒錢了，就買泡麪。
    但程白露精打細算，還有每學期獎學金和之前校長的奧賽題獎金作爲小金庫，基本不會淪落到那個地步。
    不是母親不捨得給，是她只花這些就夠了。
    因爲早上幫陸羽買糯米雞用掉了五塊錢，所以今天午飯預算只有十塊錢，出現了赤字，動用了儲備金，吃的一葷一素。
    當然，陸羽給的那一袋蒸米糕很好吃，買的話也得五六塊錢，程白露並沒有餓肚子。
    她只是聽到兩人生活費的差距之後，有點，忐忑。
    手機振動，陸羽以爲是老媽催他回家吃飯，結果是程白露的轉賬，兩百塊。
    “幹啥？”
    不明所以擡頭，少女正認真地看着他。
    “生日那天，你花了278塊，這是還你的。”
    這姑娘。
    陸羽看着轉賬，他知道，這不是什麼劃分界限，而是她的尊嚴。
    和陸羽這種憑本事厚臉皮薅富婆軟飯的傢伙不同，程白露不是能夠心安理得接受他人“施捨”的人。
    就連這一千五。
    對他而言，不過只是系統操作命運帶給他的饋贈，明天他還有幾百塊進賬，一個月後甚至還有一萬塊的返現。
    可對她來說，應該已經是一筆不菲的收入了。
    即便如此，她還是第一時間拿出了其中的兩百，償還了陸羽從未在意過的“欠款”。
    莫名的，陸羽想到了周淺雲，想到了第一天坐她家那輛奔馳的時候，那時自己雖然嘴硬，但還是小心翼翼，擔心弄壞了那麼貴的車。
    直到周淺雲猛戳他的腰子，和他在車上扭打成一團後，陸羽才顧忌全無。
    人總是會用自己感受到善意的方式，去對待其他人。
    此時此刻，恰如彼時彼刻。
    陸羽手指放到轉賬上，退回。
    “你怎麼......”
    程白露皺起眉頭，正要開口，陸羽便晃了晃手機。
    “這些錢是我給你過生日用掉的，上面還附加了我提供的情緒價值，只有錢還給我不太夠。”
    他輕笑一聲。
    “你的意思是......”
    少女懵懂。
    撲扇翅膀的聲音自遠方傳來，霞染的樓宇窺見的黃昏中，鳥路界定天空。
    “我生日是七月七號，你到時候用這些錢，給我好好準備一下生日禮物，這才行。”
    他輕佻又鄭重，不知道有幾分是戲言，幾分是真話。
    程白露看着陸羽，眨了好幾次眼睛，隨即逃避般垂下眸子。
    “......好，那你，等我。”
    *
    感謝大家的推薦票，月票~
    新的一週推薦，感謝大家追讀支持~


第29章 和你一起，好像真的會變幸運

    “喲，這不是小程嗎？”
    棉紡廠這邊街道的派出所小小一間，值勤的何有烏見到熟悉的女孩子，笑着打了個招呼。
    然後就看到了後面的陸羽。
    頓時警惕起來。
    早戀？擦槍走火？帶球跑？
    當片警這幾年，什麼奇葩事何有烏都見過，沒想到最擔心的還是發生了。
    “何叔叔，我們是來報案的。”
    看吧，都鬧到找警察了，你說說現在這些孩子！
    嗐！
    何有烏拍了一下大腿。
    “三年起步。”
    “啊？”
    程白露不明白何有烏在說什麼，怎麼就快進到判刑了？
    “來，這位同學，坐下吧。”
    何有烏瞪了陸羽一眼。
    陸羽不知道這無緣無故的嚴肅態度是從何而來，乖乖坐下。
    “姓名。”
    “陸羽。”
    “幾個月了？”
    “？我的話......十七歲。”
    “她也才十七歲啊你這小子怎麼下得去手！”
    何有烏繃不住了。
    “？”
    陸羽疑惑看向身邊的程白露，兩人懷疑是不是進來的方式不對。
    “小年輕談談戀愛拉拉小手得了，剋制懂嗎，現在好了，鬧出人命了，怎麼收場嘛。”
    何有烏嚴肅地觸發先攻。
    聞言。
    程白露和陸羽先是一愣，反應過來後，兩人都被嗆到，爲了緩解尷尬，紅着臉清嗓子。
    “不是，何叔叔，我倆是......朋友。”
    少女說到一半，斟酌了一下用詞。
    “哦，現在是朋友。”
    以後是什麼就指不定了是吧。
    “我們是來舉報的，剛纔好像看到了通緝犯。”
    陸羽連忙解釋。
    “通緝犯？”
    職業素養讓何有烏頓時警覺起來。
    “是的，之前在網上刷到過通緝令，今天看着很眼熟，而且他打電話的時候還說了什麼團伙什麼詐騙之類的。”
    陸羽章口就萊。
    “真的嘛？”
    何有烏瞥向一旁的程白露。
    “嗯，真的。”
    她頷首道。
    “團伙詐騙？”
    何有烏倒真接到過相關通知。
    “我們最近確實在調查一個電信詐騙團伙，這個團伙專門針對廠區這塊的退休老人和下崗員工作案，騙走了不少人的積蓄。”
    他操作電腦，打開了公開的通緝網站。
    “你們看一下這些人眼不眼熟。”
    陸羽和程白露探過腦袋。
    一眼，兩人就認出了口罩哥。
    沒辦法，黃毛太明顯了。
    你這都被通緝了，還留着這殺馬特髮型，真不怕死吧。
    這時，程白露忽然一怔，然後指向另一個人。
    “咦，這個人，剛纔我也看到了。”
    陸羽和何有烏看過來，少女抿了抿脣。
    “剛纔這個，呃，這個戴口罩的人買菸的時候，瞪了旁邊的客人一眼，打電話聲音還大了些，那個被瞪的客人，就是這個人。”
    開了？
    陸羽對第二個人沒什麼印象，他光注意口罩哥去了。
    “這兩人都是實際接觸過被騙人的下線，所以被監控拍到了，你們知道他最後去了哪兒嗎？”
    “在......”
    陸羽雖然知道幾棟幾樓幾室，但那小區叫啥還真說不上來。
    “是棉紡三路9號的那個小區，6棟。”
    程白露沒騙陸羽，她確實熟悉這一塊。
    “我們看着他應該上了三樓，樓梯右手邊的屋子。”
    陸羽補充道。
    何有烏看了眼一唱一和的兩人，讓他們等一下，隨即回後面的辦公室打電話。
    片刻，他走了出來。
    “已經通知了上頭，應該很快就會派人過來。”
    說罷，何有烏像是想起什麼，提醒一句。
    “對了，如果成功抓捕，之後說不定有獎金，但你們最好別聲張，因爲這是個犯罪團伙，難保其他人不會對舉報者打擊報復。”
    兩人對視，點點頭。
    有一種，擁有了只屬於兩個人的祕密的感覺。
    “時間不早，你們先回去吧，最遲明天應該就有結果了。”
    伴隨着何有烏的話，陸羽視野裏，淡漠冰冷的文字浮現。
    【你已經成功領取獎勵，請再接再厲，擁抱美好生活】
    陸羽知道，那倆傢伙，在傑難逃了。
    *
    走出派出所，程白露回看了一眼。
    “那些人居然騙廠裏的退休老人，太過分了！”
    她略微鼓起臉頰。
    儘管受騙的人都是那些曾經質疑過他父親，給過她母親白眼的人，可少女依舊爲他們如今的遭遇感到憤憤不平。
    一碼歸一碼，程白露是個界限分明的好同學。
    “剛纔那叔叔說有獎金哎，不知道能拿到多少，我就說今天會有好運氣。”
    陸羽討論起賞金。
    “嗯，按照何叔叔說的，可能最多兩三千吧。”
    程白露表情開朗了一些。
    一者爲能抓住罪犯而開心，二者爲能多一筆橫財而喜悅。
    陸羽也挺開心，這一輪算是替他補上了之前搶走的程白露的奧數題獎金，她家的情況，確實不容易。
    “這麼一算，上次在超市也中了獎，和你一起，好像真的會變幸運。”
    他漫不經心調侃道。
    “唔……”
    程白露雖然知道陸羽的意思是“和你一起走”，但聽到這個表述時，心裏還是緊了一下。
    派出所離程白露家小區不遠，兩人很快到了路口。
    “那，明天見。”
    程白露捏了捏自己袖子裏的手串，隨後揮手道。
    “嗯，再見。”
    陸羽見她緩緩轉身，又喊了一句。
    “對了，我早上一般是坐六點四十三分到棉紡廠站的那趟車。”
    昏暗的路燈恰到好處亮起，照亮了腳步驟然定格的少女。
    她回頭，有點兒倉惶，又有點兒驚喜地看向陸羽。
    “嗯。”
    點點頭，才翩然離去。
    腳步，不自覺地輕盈了許多。
    *
    夜晚。
    幫着母親收拾，做了家務，洗漱過後，程白露回到書桌前。
    作業其實她在學校就已經基本寫完，晚上的時間都用來加練。
    將已經做了不少的《五三》攤開，她撩起耳畔垂落的還氤氳着水汽的髮絲，拿起筆。
    她穿着起球的淡藍色棉質睡衣，白嫩的雙腳踩着老舊的涼拖，隨着思考在地上輕點。
    做了一會兒，她瞥了眼手機，拿起，點開某個聊天框，輕抿下脣，最終還是退回了桌面。
    戴上便宜的，要插轉換頭才能連手機的耳機，程白露沒有如往常一樣點開做題軟件做英語聽力練習。
    而是鬼使神差地，在手機自帶的應用市場裏，下載了陸羽用的那個音樂app。
    她手機內存空間不多，但好在，自己很少拍照，還有冗餘。
    搜索到放學時聽的那首《波西米亞狂想曲》，她點擊播放。
    聖潔的阿卡貝拉的吟唱聲響起，少女閉上眼睛，安靜聆聽。
    腦中浮現的，並非歌詞描述的那熾烈的生命，愛和死亡。
    而是傍晚的公交車上，坐在自己身邊的男生被夕陽照拂的側臉。
    嗡嗡嗡——
    手機忽然的振動讓她措手不及，老夥計摔在桌面的《五三》上，發出一聲悶響。
    略有心虛地撿起，屏保上的消息提示卻讓程白露手指微微一顫。
    【陸羽】：棉紡廠那邊有什麼好吃的早餐嗎？
    她快速解鎖屏幕，手機打字。
    【白露】：糯米雞挺好吃的，還有三鮮豆皮，面窩，油條，胡辣湯，麪條的話，最好當場吃。
    【陸羽】：糯米雞，這個機牀廠這邊沒有哎。
    程白露看到消息，眨了眨眼睛。
    某種微妙的預感在她心底升騰。
    這該不會，是某種言下之意？
    於是，少女敲擊屏幕。
    【白露】：我明天買一份，坐車的時候給你嚐嚐？
    【陸羽】：好啊。
    “唔……”
    程白露很少和其他人這麼漫無目的地閒聊，看着陸羽的消息，她覺得自己應該回復些什麼，又不知道怎麼打開話題。
    清冷好看的小臉糾結之時，手機再度振動。
    【陸羽】：你請我吃吧，就當，今晚的陪聊費。
    “！！！”
    霎時間，程白露耳朵通紅，立刻將手機背過去，臉頰埋進雙臂裏，彷彿擔心被舉頭三尺的神明窺見那片刻的羞怯。
    “他怎麼知道……”
    像是自己的祕密被她最想隱瞞的人窺見般兵荒馬亂。
    又像是那些說不出口的願望被看見，被實現般雀躍不已。
    【她糾結了一天陪聊費的事情，在想怎麼和身邊的男生在晚上自然聊上幾句，最後決定將這個願望埋在心底，不告訴任何人！】
    公交車上，坐在陸羽身邊的時候，她就一直想開口，想像周淺雲那樣，大方自然地和陸羽聊天，不用顧忌任何人的目光。
    沒有人喜歡孤獨，只是不想失望罷了。
    艱難的年歲太久，那兩個字，她不敢說，更不敢想，只期望用簡單的言語維繫當下的關係。
    少年的光和熱那麼多，她只要一點點，就足夠了。
    良久，臉頰發燙的少女給出迴應。
    她將下午保存的貓貓表情包發送出去，然後抿起嘴脣，打字發送。
    【白露】：那你要……聊到讓我滿意才行。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第28章 程白露的祕密

    《波西米亞狂想曲》算哪門子不可名狀的旋律啊，給我向喜歡Queen的人道歉！
    陸羽內心抗議的同時，也明白這臨時瘋狂估計是系統發獎勵來了。
    只是，【窺探隱祕】？
    好奇之時，他發現坐在前排的POLO衫大叔頭上，冒出了一行小字。
    凝神看去，小字放大，一如系統般淡漠冰冷。
    【他出軌了，經常以出差名義騙老婆，現在還和小三一週約會兩次！】
    臥槽？
    陸羽眨了眨眼睛。
    “兒子那邊的家長會，到時你去開吧，我應該要出差兩天。”
    那大叔對身邊的阿姨說道。
    不是。
    這症狀，有點牛逼？
    這話說得，哪個臨時瘋狂的症狀不牛逼？
    但這也太......挑戰人性了吧？
    顧名思義，這個症狀可以讓陸羽在十分鐘內看到別人當下最不想被人知曉的，不可告人的祕密。
    每個人都有祕密，有些不過是無傷大雅的黑歷史，有些則是見光就死的齟齬事，大部分情況下，大家都將其隱藏起來，和和氣氣與人相處，可【窺探隱祕】，讓一切都暴露在了陸羽的視野之中。
    POLO衫大叔旁邊的阿姨，頭上的小字逐漸擴大。
    【她一直不敢說，其實那不是他的兒子，是多年前自己和初戀犯下的錯！】
    媽耶！
    你倆鎖死吧，別放出來害人了。
    陸羽仔細看了眼，發現這些文字並不會變化，大概代表這個人當前最在意的祕密？
    爲了實驗，真的是實驗哦，他視線掃過坐在更前面的兩名二中學生。
    【他暗戀身邊的女孩半年了，保存了她空間裏每一張照片，經常在深夜裏獨自回味！】
    【她喜歡他的同桌，每天變着法地從身邊的男生那裏套到有關他同桌的信息，然後晚上和對方聊到深夜！】
    哥們，別罵了，有人心裏頭不得勁了。
    側前方的小學生。
    【他這次考試三科加起來都沒六十分，他已經決定叫同桌媽媽，讓她幫自己代簽字！】
    逮住個同桌就叫媽媽嗎？
    少走二十年彎路屬於是。
    小學生旁邊的西裝男。
    【他被降本增效優化了，現在每天去公園和圖書館假裝上班，一直不敢和家裏人開口！】
    當代打工人失業現狀.jpg
    再往前，一對看着像是大學生的情侶。
    【他已經決定，等她考完試出結果，就向她求婚！】
    【她已經決定，等她考完試出結果，就跟他分手！】
    我勒個上岸第一劍，先斬意中人！
    看到兩人有說有笑的樣子，陸羽覺得這症狀確實挺瘋狂的。
    要是天天接觸這些人性的陰暗面，不得找心理委員排解排解。
    轉而看向窗外，一個騎小電驢的外賣小哥疾馳而過。
    【他向自己的老婆隱瞞了好久，現在終於攢夠了錢，想要給她一個驚喜的禮物！】
    送外賣的大哥哥，加油啊！
    陸羽不由得幫他鼓勁。
    再遠點，一個提着編織袋的收破爛老頭身上，文字浮現。
    【他沒有告訴身邊的任何人，自己撿破爛的錢贊助了兩個貧困山區小孩讀完高中！】
    respect啊大爺。
    我的眼睛就是用來看這個的。
    有一說一，還挺有趣。
    只是這些陌生人的祕密，就像聽自己不認識的人的八卦一樣，就算炸裂也索然無味。
    收回視線，陸羽忽然好奇，身邊的程白露有什麼祕密。
    不行，陸羽，前方是深淵啊，你如果看了的話，可能以後都做不了朋友了。
    那我就看一眼。
    陸羽瞥了眼不知道在想什麼的程白露。
    驟然。
    淡漠冰冷的文字將這位少女的祕密放大，擺到陸羽眼前。
    他微微一怔。
    “怎麼了？”
    注意到少年的視線，程白露目光有些躲避，略顯不安地調整了下坐姿。
    “沒。”
    陸羽有點兒恍惚地轉過頭去，目光掃過靠近門口的，一名剛擠到後門的，戴口罩的黃毛小年輕。
    【他是通緝犯，在電信詐騙團伙裏騙了許多人，現在正擔心自己在棉紡廠棚戶區的住所被查到！】
    “？”
    你們這是什麼公交車啊，怎麼各個都身懷絕技，身份和祕密也是技驚四座口牙。
    看到這文字的一瞬間。
    直覺告訴陸羽。
    系統的獎勵該到賬了。
    不過。
    棉紡廠嗎？
    陸羽記得那邊是有一大塊棚戶區，都是過去廠里人的老房子，沒趕上拆遷，破落不堪，早就變成了城中村，全是羣租房，龍蛇混雜，對比之下，程白露家那一片也就是老舊了些，至少挺規整的。
    “我待會兒和你一站下。”
    他和程白露提了一句。
    “啊？不、不用送我的。”
    少女捏了捏自己的手串，神情有點兒慌亂。
    “不是。”
    陸羽拿出手機，敲了兩行文字，隨即示意程白露看聊天。
    【陸羽】：前面那個黃T恤牛仔褲戴口罩的男人，我懷疑他是通緝犯，我想跟上去看看。
    【陸羽】：之前在棉紡廠那一塊好像見過這個人，估計他在那一站下。
    看到消息，程白露瞪大眼睛，她先看向陸羽，又不自覺地看向那人，隨後立刻垂下腦袋，手指捏緊書包的揹帶。
    “你待會兒直接回家就行，不用管我。”
    陸羽湊過來低聲道。
    話音剛落。
    他的手就被程白露兩隻手按住。
    “不行......”
    她被自己的舉動也嚇了一跳，連忙鬆手，別過臉去，手指微微攢拳又鬆開。
    “......我跟你一起，那一片我熟悉。”
    片刻，纔像是給自己找了個理由般說道。
    這姑娘甚至沒有想過陸羽在說怪話逗她的可能性。
    “......行吧。”
    陸羽沒拒絕。
    反正他只准備跟在對方後面，靠【初級聆聽】確認是否是通緝犯，之後找派出所舉報完事，沒什麼危險。
    沒過兩分鐘。
    【貪婪的窺探緩解了你的症狀，臨時瘋狂結束】
    【狂人的知識已經深刻改變了你的大腦皮層溝壑，靈視開啓，你將看到更多過往不曾注意到之物】
    症狀結束，陸羽長舒一口氣。
    有一說一，窺探祕密真好玩。
    下次還玩。
    棉紡廠站一到，通緝犯哥立刻下車。
    陸羽和程白露對視一眼，跟着鑽出後門。
    程白露匆忙左顧右盼，發現剛纔那人就像淚水消失在雨中，早已不見蹤影，頓時有些無措。
    “這邊。”
    陸羽卻毫不猶豫看向了沃爾瑪所在商場後面的巷子。
    【初級聆聽】，已經鎖定了對方的腳步聲。
    程白露還沒反應過來，就被陸羽隔着校服外套抓住了手腕，朝巷子走去。
    就這麼被牽着往前，她盯着陸羽的手，感覺世界彷彿遠遠離去。
    晦暗的天色令巷子變得幽暗，潮溼而散發着黴味的空氣黏膩，牆角青苔斑駁，屋頂瓦片破爛，偶爾傳來犬吠聲，成爲了空落落的街道唯一的背景音。
    兩人走在荒蕪的破落棚戶區，像是同享着某個祕密的共犯。
    行人稀少，道路筆直，那口罩哥就在前面，彷彿隨時都會回頭。
    回過神來的程白露死死地盯着對方的背影，擔心出現什麼變故。
    鈴聲響起，正在買菸的口罩哥接通了手機，不知道在說些什麼。
    忽然。
    “我們得裝一下情侶，你別出聲。”
    “啊？”
    沒聽懂陸羽的話，程白露感覺自己被猛地一拽，直接拉進了少年懷中，她身體頓時緊繃僵硬，腦子裏一片空白，用盡全力剋制住自己，死死抓着他的衣服，沒有發出聲音。
    眼角的餘光瞥見，那位口罩哥打電話的時候警惕地回頭看了兩眼，目光掃過兩人，並未作停留，只當做是普通的高中生小情侶。
    即便如此，心跳還是好快。
    不對，這是我的心跳嗎？
    少女稍稍擡頭，仰視少年略顯侷促的表情。
    不是，你聽錯了，程白露同學。
    我心我行澄如明鏡，所作所爲皆是正義。
    口罩哥無緣無故瞪了店裏其他客人一眼，掛了電話，付了錢，繼續往前走，陸羽這才稍稍鬆開程白露。
    “不、不好意思哈，我看你那麼緊張，怕你露餡。”
    剛纔通過【初級聆聽】，他聽到了對方的通話內容，除了提到幾句電詐的事之外，他的同夥提醒說最近不安全，讓他明天換個地方，多注意下週圍，那人這才心虛地回頭。
    擔心程白露太緊張導致被發現，陸羽才學着電影裏操作了一下。
    真的只是學電影。
    嗯，不然我數個質數來證明自己毫無雜念吧。
    2，5，7，9，11，13，17......
    不是，我3哪去了？9你出來幹啥？
    “沒、沒關係。”
    程白露滿臉通紅，剛纔那還是她第一次被男生抱住。
    唔，算抱住嗎？
    好像只是自己單方面被摟進懷裏......
    搞不明白。
    腦中思緒雜亂，程白露決定不去想這些，而是專注於眼前的事情。
    前面，那人走進一片老破小的小區，在一幢樓前停下，上樓。
    陸羽和程白露隔着一段距離，裝作在散步的樣子。
    【初級聆聽】準確定位了對方的住所——三樓右手邊的房子，進門第二個房間。
    接下來就是怎麼舉報了。
    陸羽盤算着如果電話舉報要怎麼解釋的時候，袖子被程白露拽了拽。
    “如果要報案的話，我認識這邊派出所的叔叔。”
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第27章 你這個人，滿腦子都是自己呢

    最後一節體育課和課外活動時間連上了，體育老師最後也沒要求集合，直接下課，快樂時間超級續杯，七班教室裏學生就四五個。
    陸羽回到教室，和幾個同學隨便聊了幾句籃球場之後的事，回到座位，拿手機看了眼。
    嗯？
    程白露的消息。
    而且微信和QQ都有，是同一條。
    【白露】：你的傷怎麼樣了？
    發消息的時間大概就在剛打下課鈴那會兒。
    這代表這位年級第一應該體育課還沒結束就往回走了，差不多剛下課就拿手機發消息了。
    【陸羽】：沒想到學霸也會不守校規，翹課回來在教室摳手機。【doge】
    “我......”
    重點班教室裏，程白露看着手機裏的消息，欲言又止。
    還沒想好怎麼回覆，手機又振動了一下。
    【陸羽】：皮外傷，小問題，放學等我。
    還發了個happyhappyhappy的哈基米表情包。
    程白露盯着消息看了好一會兒，纔回復了個“嗯”。
    然後，默默把陸羽發的表情包保存爲表情。
    高二七班教室。
    陸羽看到回覆，將手機丟進包裏，翻出作業。
    既然沒辦法打球，那隻能做題了。
    秦知節留下的數學作業小菜一碟。
    物理配合參考書也不算難啃。
    剩下的，化學和生物之間，陸羽選了只有兩頁習題的生物。
    《漫步神祕園》響起的時候，正好做完生物最後一題。
    爽到，少背三科作業回家。
    雖然英語和化學足夠折磨陸羽到深夜，但至少還有語文可以當甜點。
    小饞貓這一塊。
    起身。
    “嘶——”
    久坐後的突然拉扯，令傷口傳來一陣刺痛。
    陸羽嘴角抽動，動作緩慢地背書包。
    然後看到，程白露正站在七班門口，關切地看着這邊。
    “真沒事嗎？”
    “小case，你怎麼不直接進來？”
    陸羽活動活動膝蓋，習慣後倒也不疼了，他走到門口，好奇道。
    “不能串班。”
    程白露認真回答。
    她將將好站在門口那條線上，沒有越雷池一步。
    注意到陸羽的視線，程白露移開目光。
    “我不串班。”
    意思是你只管自己，我串班無所謂是吧？
    你這個人，滿腦子都是自己呢。
    陸羽覺得程白露也有點兒冷幽默的氣質在身上。
    “走吧，我感覺今天會有好運氣。”
    系統還欠我一千五百塊呢。
    “好運氣？”
    程白露不明白，跟着陸羽下樓，在夕陽下踩着自己的影子，走出校門。
    “咦？”
    兩人前腳剛從校門口離開，拿着羽毛球拍的周淺雲和季萱正好路過。
    季萱個子高，眼尖，一下子就注意到兩個熟悉的背影結伴同行。
    “那兩人，是陸羽和程白露嘛？”
    “哪兒？”
    周淺雲看過去，但放學的學生很多，那兩人早就淹沒在校服的浪潮裏。
    “淺雲，你變了。”
    季萱見身邊的好友張望的模樣，樂了。
    “怎麼？”
    “如果是之前，你肯定會說‘那和我有什麼關係’，理都不理，哪會像現在這樣關心地去找喲。”
    季萱的揶揄讓周淺雲動作定格。
    “你膽子肥了，敢耍我哦！”
    她伸手去掐季萱的腰，讓高個子女生笑得前仰後合，連連求饒。
    “不是，真的，我真的看到他倆一起走了......別，饒命，饒命！”
    像是誰人回憶裏的背景音般，少女清澈的嬉笑追逐聲在樓宇間迴盪。
    *
    今天運氣確實挺好，上車還有位置。
    後排靠窗的座位，陸羽他們上來的時候，之前的乘客剛下車。
    照例，陸羽坐窗邊，程白露坐外側。
    習慣性地掏出耳機聽歌，正準備播放，迎上了少女好奇的目光。
    “你是在聽英語聽力嗎？”
    程白露意外主動地先發起話題。
    懸在音樂app上的手定格。
    “英語歌，算英語聽力嗎？”
    “什麼歌呀？”
    程白露彷彿饒有興趣。
    不是，你這時候不應該認真吐槽英語歌算哪門子的英語聽力嗎？
    我懂了，身爲年級第一，擔心我努力威脅到你的地位，所以縱容我享受歡愉是吧！
    既然如此，我和你爆了。
    “你要一起聽嗎？”
    陸羽乾脆摘下耳機，遞過去一隻。
    程白露因他突如其來的操作而沒反應過來，意識到的時候，盯着那單隻耳機，眨了好幾下眼睛。
    “右邊的。”
    陸羽提醒一聲，以爲是她不知道左右。
    “嗯......”
    程白露擡手接過耳機，戴到右邊耳朵裏。
    入耳式的耳機，會略微擠壓耳朵，給人一種充實的感覺。
    陸羽急忙翻自己的英文歌單。
    他聽的英文歌算少的，再考慮到歌詞，留給自己的時間不多了。
    “怎麼沒有聲音？”
    程白露也不知道是故意還是不小心的，眨了眨眼睛，懵懂看過來。
    陸羽手指劃過《Smooth Criminal》，在《Golden Slumbers》短暫停留，最後落在了《Bohemian Rhapsody》上。
    “這首，《波西米亞狂想曲》。”
    彷彿教堂裏聖詠般的合唱在耳機裏響起。
    陸羽一邊聽着都能背出來的歌詞，一邊悄悄觀察程白露的反應。
    可程白露只是沉默不語，安靜聆聽着單邊耳機傳來的歌曲旋律，只有時捏緊書包的揹帶，有時又輕抿下脣，像是在感同身受。
    直到最後，鋼琴伴奏下的男聲獨唱結束，一切似乎塵埃落定，她才徐徐吐了口氣。
    “怎麼樣？”
    陸羽趕在自動切歌到《Billie Jean》之前按下暫停。
    “嗯......我斟酌一下用詞。”
    程白露摘下耳機，小心翼翼地交還給陸羽，她手指微微觸碰到少年的掌心，又立刻縮回去。
    “倒也不用這麼認真。”
    陸羽沒把耳機戴回去，反而摘下了自己左耳的那隻。
    “......我覺得，這是一首很複雜的歌，它的主題不是流行歌的那種愛情，而是像死亡，生命這樣宏大的課題......”
    程白露顯然聽明白了歌詞。
    聽力，滿分。
    作文也是滿分。
    她說了一大串自己對歌詞的理解，甚至還夾雜着點兒對音樂旋律的評價，如果生在一個富貴家庭，程白露說不定已經是能在大舞臺上演奏鋼琴的小音樂家了。
    “......我說得對嗎？”
    到最後，還不忘對一下答案。
    “我覺得，一千個人有一千個人的哈姆雷特，能有自己的理解就行，不一定需要標準答案。”
    其實是陸羽以前也就純聽個歌，沒想那麼多，只能說點車軲轆話。
    “不過這首歌其實還有個同名電影，講的就是創作它的樂隊的故事，還挺好看的，有機會可以一起看看。”
    他喜歡看電影，也喜歡看別人看電影的反應，小時候就逮着周淺雲看《閃靈》這種恐怖片，欣賞她嚇得抓住自己胳膊，只敢從手指縫隙看屏幕的模樣。
    一、一起嗎？
    程白露心跳漏了半拍，沒敢細問，只裝作有所領悟般點點頭。
    下一秒。
    陸羽視野裏，淡漠冰冷的文字不合時宜地浮現。
    【無所事事的你在交通工具上聆聽了展現世界真實的囈語，長期處於斬殺線內，聆聽了不可名狀之旋律，你的理智所剩無幾】
    【你已經陷入臨時瘋狂】
    【獲得症狀：窺探隱祕（十分鐘）】
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第26章 沒事，我買醫保了

    籃球場的動靜終究還是傳到了羽毛球場這邊。
    “好像是陸羽受傷了。”
    季萱個子高，看得遠，探頭張望，陸羽已經不見人影，獨自去了醫務室。
    “...你們先打，我去看看。”
    周淺雲毫不猶豫地將球拍交給旁邊的程白露，小跑着向醫務室而去。
    程白露看着手裏的球拍，再看向周淺雲離開的方向，欲言又止。
    “那程白露你補位吧。”
    季萱當即對她說道。
    “......嗯。”
    程白露有點兒糾結地收回視線。
    *
    醫務室。
    “醫生，我還有多久時間？”
    “大概，半節課吧。”
    校醫手裏拿着碘伏和棉籤，沒好氣地看着坐在病牀邊沿的陸羽。
    “你要是再慢點來，都結疤了。”
    “嘶——輕點兒醫生，我還是個寶寶！”
    碘伏接觸傷口，那酸爽，比蹭地那一下還刺激。
    “行了啊，回家之後自己再用碘伏塗，等到結疤就差不多了。”
    醫生吩咐着，起身將裝碘伏的瓶子擰上的時候，門口傳來腳步聲。
    “又來一個？”
    他好奇探頭。
    一位扎着高馬尾，穿運動校服的女生臉上有點兒忐忑地小跑過來。
    “醫生，陸羽是不是在這兒啊？”
    周淺雲剛問出口，就瞥見醫生背後，坐在病牀邊沿的陸羽。
    得，看樣子沒事。
    “好着呢，我在隔壁，有不舒服叫我。”
    醫生看看兩人，識趣地去了隔壁辦公室，把醫務室留給這倆小年輕。
    “你來幹嘛？”
    陸羽擺出警惕的模樣。
    衆所周知，一個女生來探望男生，一般只有兩種可能，第一，她喜歡他，第二，階梯計劃。
    “要不，我直接給你講三個童話故事吧。”
    “？”
    周淺雲覺得自己是不是少看了一集。
    “腿沒摔瘸，腦子先壞了？”
    她隨意地將椅子搬到牀邊，垂眸看向陸羽塗過碘伏的傷口，眉頭微蹙。
    “你也太脆皮了，打個球還能摔成這樣？”
    擡眼，打量陸羽一圈，像是在看他身上還有沒有其他外傷。
    “都怪學校，籃球場的地板也太糙了。”
    陸羽想放下褲腿，被周淺雲捉住手腕，少女的掌心冰冰的，軟軟的。
    “別，等藥幹了，血凝固了再說，不然容易感染。”
    “......和我媽似的。”
    陸羽嘟囔着，放下手，周淺雲這才鬆開他。
    “你也是，打球撞不過別人就收着點兒力，非要爭幹啥。”
    “開玩笑？我避他鋒芒？”
    “哼，反正疼的只有你自己，到時瘸了沒人要別怪我沒提醒。”
    她別過臉，看向窗外。
    風吹動窗簾，少女耳畔的髮絲隨之飄動，外面傳來學生的呼喊聲，好像很遙遠，在天邊，擡眼看去，只能望見一望無際的蔚藍。
    “你不回去打羽毛球？”
    陸羽漫不經心地問道。
    “累了，正好摸會兒魚。”
    周淺雲起身，在醫藥櫃前隨意審視。
    “找啥呢，咱們學校沒硝酸甘油，造不了炸藥。”
    “找鹽水，給你傷口來上一瓶。”
    “臥槽你這女人竟然如此惡毒。”
    “你還能走路嗎，我聽說殘疾人高考有優待，要不先把殘疾人證辦了，至少以後坐公交不要錢。”
    “走不了了，都怪你剛纔咒我，你得負起責任，照顧我下半輩子。”
    “？”
    周淺雲轉過頭，瞄了眼陸羽的傷口，有些心虛，又覺得他在鬼扯。
    “這你都能聽到，是不是偷偷在觀察我的一舉一動，蝦頭！”
    “你那聲音，就差沒全校廣播了好伐。”
    陸羽針鋒相對。
    【初級聆聽】真好用，拿人把柄的效果槓槓的。
    別給我逮住你在背後蛐蛐我嗷！
    “那我勉爲其難，晚上送你回家吧。”
    周淺雲坐了回來，兩隻手放在椅子側邊，小白鞋一點一點的。
    “不用了，我怕你趁我行動不便把我賣到緬北噶腰子。”
    陸羽斷然拒絕。
    一來，他和程白露約好了，這麼放鴿子不合適，二來，陸羽是有點子抗拒坐周淺雲家的車的，會給他一種，把兩人之間的差距明晃晃擺在臺前的感覺。
    “哼，好心當做驢肝肺。”
    周淺雲沒堅持，瞥了眼牆上的鐘，快下課了。
    “對了，後天週四不是教師節麼，我們放學後回二中探望老班，你得來哈。”
    “這麼有儀式感？”
    “老班再過兩年就退休了，也算功成身退。”
    周淺雲感慨。
    “你當年差點高中都讀不了，多虧了老班才能來這兒，不得去看看她麼？”
    “確實，當時她還給了我祖傳的祕籍來着，老班的恩情還不完啊。”
    陸羽感慨一句。
    “到時回學校記得提醒我。”
    雖然陸羽初三那年的爆種確實主要靠自己的努力，但也離不開老班幫他整理的各科複習資料的功勞。
    於情於理，他確實不能缺席。
    下課鈴響起。
    今天的課外活動時間是沒辦法打球了，但系統任務得完成。
    陸羽站起身，摸出飯卡。
    “我找校醫把醫藥費結了。”
    “你別亂動。”
    周淺雲先一步走出醫務室，陸羽本來想叫住她，但視野裏，淡漠冰冷的文字翩然而至。
    【恭喜你完成了任務】
    【費盡周折，你終於成功治癒了創傷，避免了因此跌入死亡陷阱的結局，好好活下去，今日的傷痕，將會是明日的勳章】
    【任務完成情況：完美】
    【獎勵提高：1500元】
    【“沒事，我買醫保了”】
    【獎勵將在九十分鐘內發放，請注意查收】
    陸羽看到系統文字，第一反應是，我保底是不是沒了？
    不過他很快確認了一眼，這並不是斬殺線奇遇任務。
    還好。
    不至於在120發保底的前一抽出貨吞掉了大保底。
    至於獎勵發放時間，估摸着是在放學後了。
    走出醫務室的門，周淺雲已經等待在走廊，將一盒碘伏棉籤塞到他手裏。
    “早中晚都塗一次，別忘了。”
    “多少錢，我待會兒轉你。”
    “不用，你不是說要我負責麼，就當報銷你的醫藥費了。”
    周淺雲說着，看了眼陸羽的膝蓋。
    “你能走嗎，如果你求我的話，本姑娘也不是不能扶你回去。”
    “不至於，不至於。”
    陸羽活動了一下腿，雖然拉扯傷口有些微的刺痛，但並不影響走路。
    “我先回教室了，你去操場找季萱她們？”
    “嗯。”
    周淺雲頷首，又從口袋摸出一張一百塊的鈔票遞來。
    富婆，您隨身帶這麼多錢的？
    “啥？”
    陸羽不明所以，要說這是系統獎勵，錢也不夠哇。
    “這周的早餐錢，明天我要換個口味，菜場的蒸米糕好久沒吃了，給我帶兩塊。”
    周淺雲點菜。
    “那這也忒多了點兒吧，您要吃國宴早餐？”
    陸羽疑惑地接過錢。
    “陪聊費啊，你不是一直嚷嚷着麼。”
    周淺雲理所當然地說道，轉過身去。
    “剩下的錢，是預付的陪聊費。”
    陸羽看不到的角度，少女嘴角抿起，笑意濃郁。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第25章 最山豬的年紀吃到了最細的糠

    第一節是語文。
    講臺上，個頭不高的丁愷老師唸叨着那些流傳了千年的詩文。
    今天講的是《江城子》，丁愷聲情並茂，講臺下的學生們昏昏欲睡。
    沒辦法，早上第一節，最困的點，體諒一下哈。
    陸羽還是略感疲憊，索性趴在桌上，眯着眼，留着意識，睡了個素覺。
    “你們呀，真是在最山豬的年紀吃到了最細的糠。”
    看着臺下搖頭晃腦的學生們，丁愷停下講課，唏噓不已。
    “說不定等好多年之後，你們真的遇到類似的事情，才發現現在死活也背不下來的詩詞，會在那時候正中自己的眉心。”
    “老師，中年男人死老婆是好事啊，錢鍾書說的。”
    有學生嘻嘻哈哈地插嘴道，引來一陣鬨笑。
    “你，起來給我說一下，料得年年腸斷處，明月夜，短松岡這句用什麼手法表達了什麼樣的思想感情。”
    丁愷一指，那學生頓時不嘻嘻了，其他學生笑得更歡愉了。
    班上都是半吊子的樂子人，看別人樂子的時候一個個像伸長了脖頸的鴨，等樂子到了自己頭上又笑不出來了。
    丁愷其實瞥見了陸羽，但畢竟這是自己的愛將，七班唯一語文上過140的人，睡就睡吧。
    鬧哄哄的語文課結束，緊隨其後是英語，至於陸羽，素覺已經變成全套的了。
    英語老師Miss劉是個川渝妹子，人小小一隻，氣勢大大的，小蜜蜂都不用就能把最後一排昏睡的同學嚷嚷醒來。
    陸羽就被她吵醒了，渾渾噩噩地翻開課本。
    Miss劉在帶着讀例句。
    “......we meet the young man。”
    聽到最後一個詞，男生們頓時精神起來，甚至開始搶答。
    “What can I say！”
    這英語得學，這英語得學啊。
    “你們要是學英語有學這些網絡段子那麼積極就好了。”
    Miss劉無奈道。
    “老師，我還會唱英文歌。”
    有人叫了一句，馬上開始唱起《See You Again》來。
    “It's been a long day without you my friend......”
    還挺好聽。
    教室裏頓時充滿了快活的笑聲。
    連續兩節文科課，整得大家都有點兒爲伊消得人憔悴。
    廣播操的音樂響起，學生們紛紛下樓，舒活舒活筋骨，抖擻抖擻精神。
    打着哈欠做操，陸羽瞄了眼旁邊認真的程白露。
    “早上的燒麥好吃嗎？”
    做着踢腿運動的程白露瞥一眼，微微點頭。
    “好吃。”
    “我們那邊的紅油牛肉包子也不錯，有機會你也可以嚐嚐，就在機牀廠門口菜市。”
    紅油牛肉包子義務推銷員陸羽將就做着體側運動。
    “......嗯。”
    程白露彎曲身體，略長的袖口露出纖細的手指，動作不自覺地沒有那麼標準了。
    “你說他倆在聊啥？”
    後排一點，高個子的季萱瞅着兩人，低聲問前面的周淺雲。
    “誰知道呢。”
    周淺雲略顯睏倦地迴應。
    “我聽說早上兩人一起來上學的哎。”
    季萱彷彿一定要從周淺雲這邊聽到點兒吃醋的發言。
    “哦。”
    周淺雲困得不行，根本懶得搭理。
    昨晚真不該聊那麼晚，今早都睡過頭了，還好有車送，一路狂奔，總算沒有遲到。
    課間操結束。
    【今日鍛鍊已達標】
    【目前堅持鍛鍊天數：5天】
    再有五天就能拿到第一波獎勵，陸羽不禁期待起系統會如何兌現。
    不能老是中獎吧？
    回教室，到樓梯口，走在陸羽前面的程白露獨自向洗手間走去。
    陸羽本想回教室，但看見了周淺雲，他立刻湊上去。
    “陪聊費。”
    還惦記着呢。
    “哈？”
    周淺雲經過課間操，清醒了些，被季萱拉着準備去洗手間，就看見了陸羽。
    季萱看看身邊的好友，又看看陸羽。
    這瓜得吃啊。
    “困死我了，今天差點坐過站，你得加錢。”
    “我差點遲到，都怪你！沒找你要賠償不錯了！”
    兩人異口同聲。
    “呵，善變的女人，昨晚那個樣子，早上起來翻臉不認人了。”
    “？”
    什麼虎狼之詞。
    季萱忽然覺得自己好像那個一百瓦的電燈泡。
    “你給我滾啊！去死啊傻逼！”
    咬牙切齒的周淺雲伸手想把他拽過來爆錘一頓，被陸羽靈巧躲過。
    “你要記住這一天，你差點抓住了偉大的陸羽。”
    他嘰裏咕嚕，順勢鑽進七班教室。
    “總有一天讓你摔個狗啃屎！”
    周淺雲跺腳，拳頭硬了。
    兩位女生走到洗手間，正遇到在外面洗手的程白露。
    視線交錯，點頭致意。
    擦身而過的瞬間，周淺雲心頭沒來由地顫了一下，鬼使神差般開口。
    “程白露，下午體育課一起打羽毛球嗎？”
    “......嗯，好。”
    程白露遲疑片刻，點頭答應。
    *
    下午最後一節，七班和重點班都是體育課。
    簡單的課程之後，自由活動時間。
    陸羽依舊和沈離原去打籃球，間隙，他瞥了眼操場，程白露和周淺雲，季萱等女生在羽毛球場打女雙。
    周淺雲小學就開始打羽毛球，初中還是校隊的，水平不差。
    程白露就是那種業餘愛好者水平，發球都是捏着羽毛的。
    幾球下來，年級第一的美少女遺憾落敗。
    收回視線，陸羽運球。
    【初級聆聽】的效果下，班上這羣業餘球員已經沒辦法單防他了。
    既然單防不住，那就兩個人一起上。
    陸羽一個側身假動作，晃過防守球員，正準備突破，就被另一人攔住，兩人撞在一起，身體對抗。
    可能是下意識動了些情緒，對方動作粗暴了些，抗衡之中，陸羽腳一滑，單膝滑跪在地上。
    嘶——
    倒吸一口氣，疼痛感傳來。
    “...抱歉抱歉，我不是故意的。”
    對方立刻停下動作，伸手想拉起陸羽。
    “沒事。”
    陸羽低頭，拉起褲腿一看。
    好傢伙，膝蓋褪了一層皮，像是塗了一層開封菜天府椒麻香料粉般，火辣辣的。
    其他學生都聚了過來。
    “靠，搞毛啊。”
    沈離原當即上來要物理討論一番。
    遠處，打羽毛球的女生們似乎也注意到了這邊，周淺雲和程白露她們都停下動作，張望過來。
    “擦破皮罷了，繼續繼續。”
    陸羽稍稍活動膝蓋，倒是沒有其他疼痛的感覺。
    下一刻。
    視野裏，淡漠冰冷的文字從傷口之中鑽出來。
    【意外總是比明天更早到來，一次傷病就有可能讓一個完滿的家庭跌落斬殺線，而醫療，則是一場漫長的征程】
    【任務：前往醫療機構處理傷口，並且支付醫療費用】
    【基礎獎勵：1000元】
    “......我還是去醫務室看看吧。”
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第24章 清晨，在公交車上

    【實迷途其未遠，覺今是而昨非，從明天開始，再度一點點進入彼此的世界吧！】
    【任務：堅持一個月每天與程白露進行至少一次交流（獎勵已提升）】
    【堅持7天，獎勵：1000元】
    【堅持20天，獎勵：智力+5%】
    【堅持30天，獎勵：技能：初級許願機】
    【已開啓斬殺線奇遇任務】
    我勒個【初級許願機】。
    雖然不明白具體的用途，但光聽名字，陸羽就能大概猜到這技能有什麼用處。
    對比之下，【初級光合作用】就......
    超能力漫畫裏，你的隊友能力是操縱子彈軌跡，散佈致命病毒，回溯時間和給物體開個拉鍊，而你的能力是長草.jpg
    當然，一切都要等到簽到三十天後才能揭曉。
    “持續三十天嗎？”
    和周淺雲不一樣，陸羽和程白露關係沒那麼近，不方便隨便網上發癲，該怎麼每天聊兩句，還得琢磨琢磨。
    至於斬殺線奇遇任務，他每天學校家裏兩點一線，估計要週末才能去探索一番了。
    事已至此，先寫作業吧。
    陸羽最近學習有點兒如魚得水，過往難熬的作業時光也變成了享受。
    除了英語和化學，生物。
    這三門本質文科，一時半會兒沒那麼容易追上來。
    老陸和馮嘉禾快十一點的時候回來，看樣子又膩歪了挺久。
    洗漱完，準備躺下，陸羽的手機振動起來。
    【淺】：你知道嘛，孫笛轉班了。
    【陸羽】：哦。
    【今日與周淺雲交流次數已達標】
    【目前堅持天數：3天】
    咦，過零點了？
    目光從淡漠冰冷的系統文字轉向再次振動的手機。
    【淺】：哦你個大頭鬼啊，週五的事你怎麼不跟我說？
    【陸羽】：呵呵，我陸羽一生行事，何須向他人解釋？
    【淺】：？
    隨便一個話題起頭，兩人嘰裏咕嚕就聊上了。
    因爲是青梅竹馬，所以很多事情早已熟稔，心照不宣。
    因爲是宿敵，所以針鋒相對，隨便一件小事也能展開拉扯。
    回過神來，已經一點多了。
    好像很久沒這麼和周淺雲聊天了。
    【陸羽】：困了，睡了，你明天記得付我今晚的陪聊錢。
    沒等對方回覆，陸羽倒頭就睡。
    “你你你......”
    周淺雲看到陸羽的消息，咬牙切齒。
    她往上翻了翻聊天記錄。
    兩人東拉西扯了一晚上，她最終還是沒有問他和程白露有關的事情。
    聊天框裏打出“睡吧，晚安”這句話，她又光速刪掉。
    【淺】：？
    最終，少女只打出一個問號，摟着手機，沉睡過去。
    *
    困。
    不行，真得找周淺雲要陪聊錢吧？
    空蕩蕩的清晨公交車上，陸羽隨便找了個後排靠窗的位置，倒頭就睡。
    他懷裏是書包和紙袋裝着的燒麥，腦袋靠在書包上，車剛起步就有點兒意識模糊了。
    “棉紡廠站，到了。”
    公交車抵達下一站。
    程白露揉着眼睛上車，看到後排呼呼大睡的短袖少年時，睏意全無。
    腳步不自覺放輕了些，她走到後排，輕抿嘴脣，放下書包，坐在了陸羽旁邊。
    公交車啓動，少年身體伴隨着引擎的發動而微微搖晃，手肘蹭到程白露，讓她下意識看過來。
    熹微的晨光將少年的髮梢勾勒成淺褐色，安寧的睡顏帶着點平日裏難得一見的書卷氣，校服襯衫發白，帶着淡淡的，熟悉的，令人心安的洗衣液味道。
    哦，兩家的女主人挑的是同一款打折促銷的洗衣液。
    過去坐車的時候，程白露也不是沒有和陸羽同一趟過，可那時候根本不認識，雙方自然不會過多留意彼此。
    而現在——
    車顛簸了一下，陸羽微微皺眉。
    程白露立刻移開視線，筆直地凝視前方，正襟危坐。
    須臾，又覺得這樣太刻意，放鬆了些身體。
    公交車正好轉彎，陸羽的腦袋隨之耷拉過來，靠到了身邊的少女肩膀上。
    “！！！”
    程白露陡然一驚，整個身子都緊繃起來，在思考是該叫醒他，還是保持原狀之前，陸羽就脖子抽動了一下，腦袋縮回了書包上。
    厲害吧，長期在各種地方睡覺鍛煉出來的蜘蛛感應，只要腦袋偏離原本的位置，就會立刻進行修正，可以適應公交車上，上課途中，公園長椅上的各種睡眠需求。
    暗自鬆了口氣，程白露拿出手機，點開記單詞的APP。
    她的手機是上初中的時候買的，用了四年，依舊堅挺着。
    只是，今天的效率有點兒差。
    兩站路了，纔看了兩個單詞。
    嗯，肯定是因爲這兩個單詞難度比較高。
    程白露想着的時候，身邊忽然傳來了手機振動的嗡嗡聲，接踵而至的是鳥叫般的鬧鐘聲。
    陸羽睜開眼。
    臥槽我不就剛閉上眼嗎，怎麼就到站了？
    他還有點兒懵逼，擦拭了一下嘴角，環顧四周確認公交車的位置。
    然後，就看到了身邊坐着的程白露。
    哦，原來我還沒醒啊，不早說。
    陸羽趴回了書包上。
    “......到站了。”
    袖子被捏住拉扯了一下，陸羽睡眼朦朧地擡起頭。
    “哦，好的，再讓我和程白露坐一會兒，蹭點學霸氣運……”
    他正準備將這個夢繼續做下去，視野裏，淡漠冰冷的文字浮現。
    【今日與程白露交流次數已達標】
    【目前堅持天數：2天】
    “啊？”
    陸羽驚坐起。
    眼前，少女別過臉去，耳根蔓延緋色。
    *
    “好險，還好司機多停了一會兒。”
    在站臺背好包，陸羽目送那輛好心的11路離開。
    “你昨晚熬夜了？”
    程白露站在他旁邊，似乎沒有獨自走向校門的打算。
    “還好，昨晚被周淺雲抓着聊到一點多，我馬上就去你們班收她的陪聊費。”
    陸羽朝校門口邁步，順便舉了下手裏的紙袋。
    “你吃早餐嗎，我們那邊菜場的燒麥，還熱乎着。”
    “......我在家吃過了，謝謝。”
    程白露的表情冷了下來，她抿脣，走在陸羽身側落後半個人的位置。
    清晨的校園，內宿生們剛剛結束早操，三三兩兩地結伴出門買早飯，與兩人錯身而過。
    到重點班教室門口，陸羽瞄了眼，周淺雲居然還沒來。
    這傢伙，肯定昨晚熬夜之後今天晚起，準備讓她媽媽開車送她來上學吧。
    該死的有錢人。
    陸羽徑直走到周淺雲的座位，紙袋裏拿了個燒麥塞進嘴裏，隨手扯了周淺雲兩張紙巾。
    坐在自己座位上的程白露看着陸羽的動作，在他轉頭過來的時候，有點兒侷促地收回視線，彷彿很忙碌般從書包裏取出作業和課本。
    直到。
    一個用紙巾墊着的燒麥放到她桌面。
    “很好吃的，周淺雲遠程點單的含金量。”
    陸羽手裏剩下半個的燒麥散發着誘人的油香味，他將其塞進嘴裏，輕描淡寫般說道。
    “對了，晚上放學一起走？”
    聞言，程白露將視線從陸羽轉到燒麥上，手指輕輕捏了捏早已翻皺的課本。
    先前那莫名的沉悶感一掃而空。
    “嗯，好。”
    她淡然地點了點頭。
    等到陸羽離開，程白露才徐徐將臉埋進課本里，嘴角的淡淡笑意，怎麼樣也壓抑不住。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第23章 今夜，我不關心人類

    “我爸不是江城人，老家是江浙那邊的，大學畢業之後，分配到了棉紡廠做財務。”
    手裏提着陸羽送的那一盒檸檬慕斯蛋糕，程白露走在略顯破舊的小道上。
    棉紡廠和相關的宿舍樓、集資房早已拆遷，現在化爲一片忙碌的工地，嶄新的商品房即將封頂，巨大的陰影投射下來，將那些尚未改造的老破小完全遮蔽。
    “他工作很努力，很受廠長重視，後來認識了在車間裏當技術員的我媽，兩個人相愛，結婚。”
    陸羽時不時瞥一眼走在旁邊的女生，馬尾在餘暉裏泛出金色。
    “那時廠裏集資房名額很火熱，大家都想要，按道理我爸應該是能拿到一個的。”
    巷子裏傳來麻將聲，炒菜的煙火聲，新聞的播報聲，孩子的啼哭聲，程白露走在這些聲音裏，有些格格不入。
    “可沒想到，有天清點賬目的時候，發現少了兩萬塊錢。”
    程白露腳步停頓，輕輕吸了一口氣。
    “所有人都說，是我爸偷了錢，財務室的同事，保衛室的叔叔，車間廠房裏的鄰居，就連我媽的親戚，大家都說，是我爸偷了錢。”
    陸羽算是明白。
    那天，當孫笛污衊程白露偷錢的時候，眼前的這位女生爲什麼會那樣怔住了。
    此時此刻，恰如彼時彼刻。
    “那時也沒什麼監控，我媽說，廠裏的人浩浩蕩蕩衝進我家，把所有能翻的櫃子都翻了，所有能撕開的被子都撕開了，弄得整個家一片狼藉，結果只找到三千塊錢，那是我爸剛拿到手的工資。”
    她走在爬滿青苔的石階上，天色晦暗，連最後一抹餘暉都被陰雲遮蔽。
    “錢被拿走，我爸被開除，我媽留在廠裏，一直到倒閉，現在住的房子，也是租的。我出生後，我爸在廠區門口擺了個小攤，修些鐘錶，自行車之類的，其實那時候雖然窮，但我真覺得，那是我最開心的日子。”
    來到一幢被歲月剝落牆皮，已經沒亮着幾盞燈的老樓前，程白露稍稍擡頭，接着上樓。
    “直到前幾年，棉紡廠倒閉後，廠裏幾個人打麻將的時候閒聊，有個財務的人說漏了嘴。”
    咯噔——
    陸羽心跳隨着程白露話語的停頓漏了半拍。
    “她說，其實那錢是她弄丟的，但當時不敢說，怕影響買集資房，她覺得我爸是大學生，家裏肯定有錢，只要補上就行，誰知道會鬧那麼大，而且後來，那兩萬塊在她家找到了，是家裏小孩調皮放櫃子裏了，開除我爸沒多久後，賬就補上了，大家都沒提這件事。”
    程白露爬上老舊而斑駁的樓梯。
    “我爸這麼多年以來，一直以爲是他粗心弄丟的，唸叨了好久，可沒想到真相那麼荒謬。”
    “他帶着我和我媽上門找到了對方，想要一個說法，可對方只是輕描淡寫地說......不就是兩萬塊嗎，廠子都倒閉了，過去的事就過去了。”
    “那天回來，我爸就一直唸叨着‘這不是找到錢了嗎，你們爲什麼不告訴我’，然後，就病了。”
    陸羽第一次聽程白露說這麼多話，她語調淡淡的，像釋懷了，又好像，只是接受了。
    陸羽其實明白。
    程白露的父親丟掉的不單單是令人羨慕的工作或者集資房的購買名額，他丟掉的，是尊嚴。
    失去的尊嚴能找回來嗎？
    對很多人來說，不能。
    那些不得志時候受的苦，那些曾經的自卑與貧賤，那些質疑，冷眼，惡語相向，會讓他們終其一生爲之所困，哪怕生活美滿，在某個夜晚，依舊會因爲多年前的一個畫面而驚醒。
    在程白露父親這裏，那畫面像是夢魘般纏着他，成爲了桎梏一生的囚籠，這輩子也難以走出。
    她說，自己不喜歡看別人受委屈。
    大概是因爲。
    她家自己就受過莫大的委屈，她知道那有多苦，多難。
    停下腳步。
    程白露掏出鑰匙，咔噠一下，擰開門鎖。
    “爸，媽，我回來了。”
    炒菜的聲音從略顯逼仄的廚房傳來。
    “白露回來了啊，哎，這就是陸羽吧？不用換鞋，直接進來就好。”
    程白露的母親秦桑榆探頭，看見女兒身後的高大男生，嘴角彎起。
    “阿姨好。”
    陸羽有點侷促地打招呼。
    程白露先前已經把他要來的消息告知了家裏人。
    “這些是隨手買的，待會兒大家一起吃。”
    陸羽走進雖然老舊，但纖塵不染的客廳。
    這是一間不太寬敞的老式兩室一廳，水磨石地板，弧形轉角櫃，老電視，藍玻璃，泛黃的空調，會搖頭的電風扇，玻璃茶几，木頭電視櫃上有一張全家福合影。
    那應該是父親還沒生病時拍的，照片裏的程白露大概也就小學一二年級，雙馬尾。
    還真挺......可愛的。
    “太客氣了，白露，你先招呼他，飯菜馬上好。”
    秦桑榆一眼認出了熟悉的超市手提袋，沒多說什麼，繼續回廚房忙活。
    “......蛋糕先放冰箱，我來擺這些吧。”
    陸羽將蛋糕給程白露，拆開了那些超市的熟食，在摺疊的餐桌上擺好，順便瞄了一眼兩間屋子。
    其中一間屋子門扉緊閉，另一間屋子應該是程白露的臥室，陸羽瞥見了書桌和樸素的牀，沒好意思繼續窺探。
    很快，秦桑榆端着菜回到了客廳。
    青椒炒肉，醋溜藕片，炒白菜，恍惚間，陸羽還以爲做菜的是馮嘉禾。
    “給。”
    程白露將裝着熱氣騰騰白米飯的碗和竹筷子遞給陸羽。
    “你在看什麼？”
    發現陸羽盯着自己看，程白露低頭，以爲衣服沾上了油污。
    “沒，謝謝。”
    陸羽接過碗。
    雙馬尾，真是個好東西啊。
    他承認，剛纔確實有那麼一瞬間在想象如今的程白露扎雙馬尾的模樣。
    “伊川，吃飯了......白露，叫你爸吃飯。”
    秦桑榆忙碌時叫了一聲，見沒反應，又讓女兒去。
    程白露打開了那扇緊閉的門。
    “爸，吃飯了。”
    陸羽下意識看過去，越過程白露的肩膀，他看到一個穿着老舊襯衫，戴着眼鏡的男人正坐在桌前，認真修理着什麼，聽到程白露的話，才徐徐放下手中的活計，起身走出來。
    用第一印象來形容的話，程白露的父親是個有點兒文縐縐的，看起來相當儒雅隨和的人。
    很符合陸羽對那個年代大學生的想象。
    “這是我，嗯，同學，陸羽，這是我爸。”
    程白露斟酌着詞語介紹道。
    “叔叔好。”
    陸羽打招呼。
    原來程白露的父親叫程伊川。
    想到這名字背後的典故，陸羽感到一陣唏噓。
    “陸羽，茶聖，好名字，好名字。”
    程伊川說話很平和，像是那種搞學術的研究員。
    “咱家白露第一次帶同學來家裏呢，還是個小帥哥。”
    秦桑榆笑道。
    整得陸羽都有點兒不敢輕舉妄動了。
    待會兒該不會要開始聊彩禮了吧？
    “你別逗人家了，坐吧。”
    程伊川伸手，頓了頓，見陸羽沒有躲閃，才拍了拍他的肩膀。
    四人總算坐下。
    這大概是程家的餐桌第一次這麼豐盛。
    幾番拉扯之後，秦桑榆總算是接受了陸羽單純是被程白露推銷纔買這麼多食物的說辭。
    “小陸，你多吃點，別浪費了。”
    說着，讓陸羽自己夾烤雞的雞腿。
    對比之下，程伊川就很沉默寡言了，大部分時間在吃飯，偶爾迴應一下秦桑榆的話。
    或許全天下的老媽都是一樣的。
    莫名的，陸羽從秦桑榆身上，似乎看到了自己母親的影子。
    程白露吃飯也很安靜，大概遺傳了父親，只在餐盒裏還有一個翅根的時候，她瞥了身邊的男生一眼。
    “翅根，嗯，你夾了吃吧。”
    這調調，和秦桑榆如出一轍。
    陸羽是不可能說出什麼你是能成爲我母親的女人這類發言的。
    這輩子都不可能。
    吃過飯，陸羽要幫忙收拾，被秦桑榆攔住了。
    “小陸你來準備下蛋糕吧。”
    她笑眯眯地說道。
    陸羽只得答應，將那個檸檬慕斯蛋糕放在擦拭得乾乾淨淨的餐桌上，拿出蠟燭插上。
    因爲拜託店員找了下，蠟燭是一個“1”和一個“7”，對應了程白露的十七歲。
    “我們以前從來沒給她買過生日蛋糕，現在想想，真苦了她。”
    程伊川靠窗臺坐着，盯着那點燃的蠟燭，表情有點兒恍惚。
    “爸，我沒那麼講究的。”
    程白露回到了客廳，看到那蠟燭，也微微一愣。
    “我能，拍張照嗎？”
    她下意識看向一旁的陸羽。
    “這是你的生日蛋糕，你想砸我臉上都沒關係，呃，我就隨口說說，你別真砸啊，蛋糕還是用來吃比較好。”
    陸羽調侃着笑道。
    這樣有儀式感地過生日，恐怕對這女孩來說是第一次吧。
    程白露拿出用了好多年的舊手機，拍下了好幾張照片，又鄭重地錄了一段視頻。
    就好像。
    以後再也沒有機會做這樣的事情一般，小心翼翼地，將此刻擁有的一切保存下來。
    她從小到大的生活都很苦，能觸碰到的幸福，比同齡人更少一點。
    像今天這樣的，更難得。
    所以，她想要讓印象更深刻一些，讓時間更緩慢一些。
    因爲，這是她的寶物。
    秦桑榆關掉客廳的燈，三個人唱起了沒什麼調子的生日歌。
    黑暗中，程白露閉上雙眼，許下心願。
    然後，將蠟燭吹滅。
    陸羽以前不覺得這種兒戲一般的許願會有什麼效果。
    但此時此刻，他願意相信一次。
    相信願望能夠成真。
    相信奇蹟終會出現。
    相信念念不忘，必有迴響。
    *
    “這裏放着我來收拾就好，你去送送小陸。”
    吃過真的變得更好吃了的蛋糕，陸羽表達了準備回家的意思後，秦桑榆起身。
    程白露和陸羽對視一眼。
    “下次來，泡茶給你喝。”
    程伊川說完，揮了揮手，回到房間裏，又開始鼓搗桌上的玩意兒。
    “那我送你。”
    程白露拿上了鑰匙和手機。
    兩人沉默着下樓。
    風中，【初級聆聽】偶然帶來了她家裏的聲音。
    “我、我沒給女兒丟人吧？”
    “沒有，你很好，你是最好的父親，我給你拿藥。”
    “小陸是個好孩子，很真誠，人也很有心，女兒的眼光不錯。”
    “我也挺喜歡他的，唉，就是我們家這種狀況......別耽誤了人家。”
    “社區的人和我說了，可以幫我安排些簡單的工作，多少能減輕些你們的負擔，我已經好很多了，最近犯病的次數也少了......”
    “我和白露都不在意這些的，你先吃藥。”
    陸羽沒有再繼續往下聽。
    有些人，竭盡全力，只是爲了過好平凡的一生。
    路燈昏暗，兩人的影子邊界模糊曖昧，在燈下交織在一起。
    “你剛纔許了什麼願望？”
    “沒什麼大不了的啦，而且，這種許願應該沒什麼用處吧。”
    “會實現的，這是你的第一個生日蛋糕，首次許願有特權的。”
    “真的嗎？”
    “真的，古希臘掌管蛋糕的神說的。”
    “那他肯定很忙碌，每天都有這麼多人過生日呢。”
    程白露嘟囔一句，又想到了那些吃的。
    “對了，今天花的錢，我之後慢慢還你。”
    不管怎麼說，陸羽今天實在太破費了，程白露能收下生日蛋糕當做禮物，可其他的，她覺得自己必須還。
    “隨你吧。”
    陸羽拗不過她。
    “唔，所以，加個好友吧。”
    程白露拿出了手機。
    “QQ還是微信？”
    “都加。”
    夜色溫柔，她聲音篤定。
    行行行，你是壽星，什麼都依你。
    程白露的微信和QQ名字都很簡單，就叫【白露】，頭像都是一根葦草。
    蒹葭蒼蒼，白露爲霜嗎？
    所謂伊人，正走在陸羽的身邊。
    走到了巷口，外面就是燈火通明的世界，兩人停下腳步。
    “好了，就送到這裏吧。”
    “今天，真的很謝謝你，我應該，不，我肯定不會忘記今天的。”
    程白露已經不知道這是這幾天裏對陸羽說的第幾次謝謝了。
    她清楚，這個男生就是這樣的性格，他可能對身邊的人，對周淺雲，都會這樣，自己沒有什麼特殊的。
    可對她而言，自從遇到陸羽，她的世界，好像真的亮了一點點。
    所以，少女將最偉大的預言交予對方。
    “明天見。”
    繾綣的晚風中。
    程白露展露出的笑容。
    就像。
    那張褪色的全家福裏般幸福。
    【恭喜你完成了任務】
    陸羽視野中，淡漠冰冷的文字爲今晚落下最後的註腳。
    【對程白露而言，幸福就是痛苦的歲月中，那幾粒摻在玻璃渣裏的糖，只需要一點點，就足夠支撐她繼續走下去，如今，你給予的回憶，也成爲了某人邁向明天的理由】
    【任務完成情況：完美】
    【獎勵提高：每日打卡任務獎勵提升】
    【“今夜，我不關心人類”】
    *
    感謝大家的月票，推薦票~


第22章 你得負責

    “你怎麼......你還沒到站吧......”
    沒來由的，程白露心跳微妙加速，某種不應該在心頭涌現的情緒洶涌四溢，她下意識捏住自己袖子裏的手串。
    “我想着今晚我家沒人做飯，乾脆去逛逛超市，買點吃的。”
    陸羽先示意程白露到人行道上，才解釋。
    “哦......”
    原來是這樣。
    程白露感到那情緒逐漸沉靜下去，甚至覺得自己有點兒，矯情了。
    他本就什麼都不知道，那時幫你也不過出於公義，你爲什麼要擅自期待？
    “你應該挺熟悉超市的吧，都在那兒幫忙了。”
    陸羽看着表情逐漸變得清冷的少女，又開口。
    “還好。”
    程白露略顯茫然，不理解陸羽的意思。
    “那你陪我逛一下咯，之後請你吃東西。”
    陸羽說完，沒給少女拒絕的時間，直接朝着超市的方向邁開步子。
    “啊？”
    程白露彷彿表情包的水獺般發出疑惑的聲音。
    看着陸羽大搖大擺的背影，她捏了捏手串，跟了上去。
    沃爾瑪就在公交車站旁邊，兩位學生一前一後走進超市，陸羽推了個購物車。
    “要買這麼多東西？”
    程白露跟在他旁邊，狐疑地看着購物車。
    “你不懂，這是逛超市的儀式感，如果你逛超市只爲了買東西，那你和那些逛超市的人還有什麼區別。”
    陸羽有板有眼地回答。
    “？”
    程白露沒明白。
    他倆不就是逛超市的人嗎？
    “熟食的話，在前面，阿姨們說烤雞味道很好，但要趕上剛出爐的那一波，紅腸也不錯，嗯，炒粉不要買，晚上的都涼了......”
    但她還是指了指前面，忠實地擔任着嚮導。
    程白露說得很詳細，每樣東西的優缺點都說得頭頭是道。
    陸羽聽着卻有點兒唏噓。
    因爲她口中的那些評價，大都是別人告訴她的。
    這個十七歲的少女，並沒有親自去品嚐，去感受這些她認爲很好很好的東西。
    哪怕趁着沒賣完，她母親帶回家給她嘗過，那也已經錯過了味道最好的時候，她只能想象它們最美味的時候該有多好吃。
    陸羽拿了烤雞，拿了紅腸，拿了程白露提到的，那些味道很好，值得嘗試的食物。
    “......你一個人吃得完這麼多嗎？有些保質期不長的。”
    程白露看着有點兒擁擠的購物車，擔心起浪費的事情來。
    “應該差不多了。”
    陸羽似乎準備收手，推起了購物車。
    “好，那......咦，收銀臺在那邊。”
    程白露看着陸羽將購物車推向了截然不同的方向。
    烘焙區。
    腳步匆匆地跟上，程白露看到，陸羽正在蛋糕試吃窗口的旁邊，和那位很照顧自己的店員阿姨說話。
    “我要一個檸檬慕斯蛋糕。”
    陸羽如是說。
    “對了，姐姐，咱們有沒有什麼生日蠟燭套裝送啊？”
    聽到這句話的瞬間。
    程白露感覺一切的聲音都在遠去。
    就像全世界的大雨落在全世界的草坪上的沉默籠罩了穿着校服的少女。
    緊接着。
    劇烈到令她不由得加速呼吸的心跳充盈耳膜。
    事到如今。
    某種她此前刻意不去想的可能性，佔據了少女全部的思緒。
    直到陸羽拿着蛋糕盒子和一包蠟燭紙盤塑料刀叉回來，程白露才捏緊了有點兒發顫的手指，期待，又忐忑地開口。
    “你這是......知道今天是我......”
    “我就是饞了，都怪你，說得每個東西都很好吃，結果一不小心買多了。”
    陸羽沒給她說完接下來的話。
    “你得負責。”
    “啊？”
    程白露懵逼了。
    我的錯？
    “今天，你得陪我吃完這些東西。”
    陸羽不依不饒。
    “吃完......？”
    程白露愣愣地看着一購物車的東西。
    “至於這個。”
    陸羽用手指彈了下蛋糕盒。
    “是買給你的生日蛋糕。”
    等待了許久的答案就這麼被陸羽輕描淡寫地說了出來。
    猝不及防的瞬間。
    少女的心中，雲海翻涌，江潮澎湃，繁花盛開，人聲鼎沸，燃燒的星星墜落在海底開成珊瑚，整個世界森林裏的老虎全部融化成黃油。
    程白露過去並不喜歡禮物。
    因爲禮物背後的情感，說不清，道不明。
    她害怕，害怕自己迴應不了期待，辜負了情意，誤解了良善。
    就像校長佈置的那些奧數題，哪怕其中蘊含着某種心照不宣，可程白露依舊希望這是她努力得到的回報，而不是施捨。
    善意能救她一時，可人心總是會變，她無法一輩子仰仗他人的善良，她早已清楚，人只能自己救自己。
    她喜歡學習，因爲這是對她而言，少有的自己能確實抓得住的希望。
    她也想在那些值得紀念的日子裏，收到漂亮的衣服裙子，收到好看可愛的玩偶，收到甜美好吃的蛋糕，收到鮮豔盛放的鮮花。
    她想得到十七歲的女孩想要的一切。
    可這些對她而言，太過遙遠。
    生活過早教會了她隱忍，懂事，剋制，連期盼一份禮物，對她而言都變成了撒嬌。
    她的十七歲生日，本應和過去十六個生日一樣，平平無奇地度過。
    或許，等她長大成人，她能夠逐漸敞開心扉，從那泥淖般的過往走出來，在親人朋友的簇擁下，度過好多好多個幸福美滿，比以往任何一次都要更加快樂的生日。
    在那些繁花錦簇的日子裏，會有不知道多少個精緻的，每一個都比上一個要更加華麗的生日蛋糕。
    但那永遠都不是十七歲時，欲語還休，小心翼翼，期盼卻又不敢追求的那個生日蛋糕了。
    而現在。
    陸羽將那個蛋糕，放在了她的面前。
    那個在自己被人誤解，無人幫助的時候，站出來選擇相信自己，站在自己身前的陸羽，就這麼入室搶劫般闖入了她的世界，送給了她，人生之中，第一個生日蛋糕。
    “蛋糕是少有的幾種在特別的日子吃起來會更美味的食物，這個蛋糕本身味道就很好，所以我想嚐嚐，它在生日的時候，會有多好吃。”
    陸羽推動購物車，向着收銀臺走去。
    “而且，上次在你這邊買了蛋糕，我還中了返現，說不定和你在一起，真的會變幸運。”
    他說，和我在一起，會變得幸運。
    從小便被不幸纏繞的少女怔怔地看着他，遲疑了好久，才小跑着追上去。
    與少年並肩，她瞄了一眼陸羽。
    “不嫌棄的話......”
    少女輕輕抿脣，手指輕輕劃過手腕上的串珠。
    “你要，來我家吃晚飯，然後一起吃蛋糕嗎？”
    陸羽動作一滯。
    靠，裝過頭了好像。
    他本來想着的是待會兒找個桌子，點下蠟燭，弄點生日歌什麼的，再兩個人隨便吃點。
    現在，直接去她家？
    父母都在的，程白露家？
    哎，沙特阿拉伯應該沒有這句諺語，但，來都來了。
    陸羽內心輕嘆一聲。
    “好啊，那要不要再買點菜，家裏飯夠嗎？”
    裝作很自然很熟練的樣子。
    “不、不用。”
    程白露按住了準備將購物車轉向的陸羽。
    “我是想，讓我爸媽也嘗一嘗這些。”
    她認真解釋道。
    請你去我家不是因爲別的什麼，就是這個理由，別多想哈。
    類似這樣。
    邊界在言語之中模糊，像是一團白茫茫的無名之霧，在兩人之間蔓延交織。
    “OKK。”
    陸羽付過錢，倒也不貴，加起來不到三百。
    拿着小票去抽獎，負責接待的店員一眼認出了陸羽。
    戰戰兢兢地幫忙抽獎。
    沒中。
    店員長舒一口氣。
    “沒事，下次再來。”
    陸羽很淡定。
    店員不太淡定了，心中求着陸羽快當個鴿子，千萬別有下次。
    兩人推着購物車到超市門口，準備裝袋的時候，程白露稍稍壓低了些聲音。
    “嗯，還有一件事，我要提前和你說清楚。”
    “怎麼？”
    陸羽拉開塑料袋。
    “我爸，唔，雖然現在吃着藥比較穩定，但他其實，嗯，患有精神方面的疾病。”
    程白露認真地，將自己最大的祕密告知陸羽。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第21章 九月七日，白露

    生日？
    陸羽有點兒摸不着頭腦。
    程白露見他盯着自己，抿了抿脣，側身想進門。
    陸羽這纔回過神來讓出道路。
    倘若按照系統小頭故事的調性，這任務完成之後的日常打卡十有八九就是每天和程白露交流一次吧。
    回到自己班教室，陸羽拿手機查了下日曆。
    九月七日，白露，宜結婚，出行，搬家，動土。
    哦。
    今天是白露。
    她是白露這天出生的，所以取了這個名字。
    那她要是霜降那天出生，豈不是得叫程霜降？
    應該不會有人取名叫程清明或者程立秋吧。
    不是。
    等到運動員進行曲響起，大家紛紛耷拉着腦袋下樓參加升旗儀式，陸羽才後知後覺。
    這任務，得今天完成，不然，錯過等一年？
    *
    廣播操時間。
    陸羽半認真地做操，瞄了一眼隔壁隊伍的程白露。
    今天看着氣色好多了，動作依舊認真。
    生日啊......
    陸羽琢磨該怎麼順理成章地完成任務。
    捫心自問，縱使在系統認知的世界線裏，程白露是他高中時代的女朋友，可按照目前兩人的關係，至少現在，陸羽沒覺得他倆能走到一起。
    講道理，陸羽待會兒做完操，叫住她，說一句“生日快樂”，說不定也能完成任務。
    可距離“難忘”似乎有點兒遠。
    算了，擺了。
    陸羽不是個糾結的人，決定把煩惱留給下午放學後的自己。
    大不了堵橋說一句祝福咯。
    【今日鍛鍊已達標】
    【目前堅持鍛鍊天數：4天】
    廣播操結束。
    除了下一節體育課的班級，大家紛紛向教學區涌去。
    人聲鼎沸中，重點班的班主任蔡晴川出現在他們班隊伍前面。
    她叫住了程白露和孫笛。
    目睹這一切的陸羽豎起了耳朵。
    “你們兩個，跟我去辦公室一趟。”
    戴着眼鏡的更年期女老師語調內斂，聽不明白情緒。
    陸羽估摸着，是上週五的那檔子事。
    “陸羽。”
    下一刻，秦知節出現在陸羽面前。
    “你跟我去辦公室一趟。”
    得。
    俺也跑不了。
    去就去唄，優勢在我。
    陸羽跟着秦知節到了數學組辦公室。
    進門的時候，蔡晴川她們剛剛坐下。
    看到進來的男生，孫笛下意識打了個冷顫。
    程白露倒依舊是淡淡的表情，只輕輕抿了抿嘴脣。
    “週五放學前的事，我已經聽說了。”
    蔡晴川不是那種放着學生之間矛盾自己消化的班主任。
    當然，也有可能因爲，程白露是斷檔領先的年級第一。
    這種能衝燕南華清，甚至衝市狀元的宗門聖女要是出了半點兒差池，校長晚上做夢都得驚醒。
    “......出了這件事，可能你們之間的同學關係也會有影響，如果你想的話，學校這邊可以給你轉班。”
    並不像秦知節那種把學生罵得狗血淋頭，但蔡晴川一段社交辭令後，便是這般寫作“徵求意見”，讀作“勸退”的話語。
    孫笛表情很難看。
    “放心，高三重點班還會重新分的，如果那時候成績好，依舊可以進來，老師永遠歡迎你。”
    三令五申了哈，別不識好歹。
    陸羽似乎從蔡晴川話語中讀出了這樣的意思。
    “我、我和家裏商量一下。”
    孫笛頭很低，聲音蔫了般細小。
    “你先回去吧。”
    蔡晴川拂手。
    孫笛退出了辦公室。
    陸羽聆聽到，她剛下樓就嚎啕大哭起來。
    “至於你，陸羽。”
    蔡晴川瞥了眼旁邊的秦知節，纔看向站在程白露身邊的男生。
    她現在不是以重點班班主任，而是以年級組長的身份說話。
    “見義勇爲是好事，但做人留一線，多少注意點分寸。”
    “好的，下次一定。”
    蔡晴川嘴角沒繃住。
    還有下次？
    “老秦，剩下的交給你了。”
    秦知節起身，示意陸羽去門外走廊。
    “這件事，我不太同意蔡老師的說法。”
    陽光下，兩人靠着走廊護欄，面對面站着。
    秦知節打量陸羽一番，接着開口。
    “要我說，你做得真他孃的對，那女生小小年紀不學好搞誣陷這一套，就該重拳出擊，現在的老師真是太慣着人了。”
    “老秦，你說藏話了。”
    陸羽嘀咕一句。
    “但一碼歸一碼，成績這塊，如果你真的有進步，那就下次月考給我，也給其他同學看看分數。”
    秦知節拍了拍陸羽的肩膀。
    果然。
    成績好的學生，確實有特權。
    連特麼秦知節都覺得自己眉清目秀了。
    “還有，程白露家的情況有點複雜的，你們如果關係還行，平常稍微注意點分寸，你那張嘴一點遮攔都沒有的，行了，你回去上課吧。”
    秦知節揮手，陸羽轉身下樓。
    【初級聆聽】下，本應無法聽到的聲音傳入他的耳中。
    “程白露，你父親的狀況現在好點兒了嗎？”
    “嗯，吃着藥，挺穩定的。”
    “你不要有什麼負擔，好好學習，有困難就告訴我，學校會盡力幫助你的。”
    “我知道的。”
    “對了，今天是你生日吧，生日快樂。”
    “......謝謝蔡老師。”
    “要不我找幾個同學，晚上幫忙慶祝下？”
    “不用了蔡老師，我不過生日的。”
    *
    放學後。
    今天特地沒去打球，陸羽留在教室寫作業。
    晚上馮嘉禾晚班，陸恆加班，晚飯在廠裏食堂湊合，給陸羽轉了三十塊晚飯錢讓他自己解決。
    《漫步神祕園》響起，陸羽背起書包，走出教室。
    漫不經心地朝着重點班教室瞥了眼，程白露的位置已經空了。
    “怎麼，想蹭車回家？”
    正巧遇到洗手回來的周淺雲。
    她應該剛從羽毛球場回來，臉紅撲撲的，鬢角還黏着幾縷頭髮。
    “沒，來找你要明天的早餐費。”
    陸羽隨口道。
    反正每天都要找她聊兩句，不如趁機薅點兒羊毛。
    “......你想得也太美，連吃帶拿的。”
    周淺雲遲疑了片刻，白了陸羽一眼，鑽進教室。
    摳！
    陸羽沒慣着周淺雲，不給她反悔的時間，徑直下了樓。
    等走出校門口，周淺雲的消息才慢悠悠發來。
    【淺】：不能天天吃包子，我要吃菜場門口的燒麥。
    連帶着二十塊的轉賬。
    【陸羽】：准奏。
    毫不猶豫地收下轉賬，陸羽擡頭，一輛略顯空蕩的11路正好開過站臺，揚長而去。
    任務估計是黃了。
    輕嘆一聲，陸羽接着看到。
    公交站臺，揹着書包的程白露，正站在那裏。
    瞥見陸羽，少女抿了抿嘴脣，開口，像在解釋，又像在說服。
    “剛纔那輛太擠了。”
    行叭。
    兩人無言地在站臺等車，直到下一趟11路到來，先後上車。
    這一趟倒是擁擠了些，沒座位，兩人並肩站着，陸羽抓拉環，程白露扶椅背，伴隨着公交車的啓動和剎車，兩人的胳膊偶爾會觸碰到一起。
    每一次觸碰，兩個人都覺得對方好像想說什麼，可等來的卻只有沉默。
    “我到站了，再見。”
    棉紡廠站到了，程白露見陸羽沒戴耳機，小聲說道。
    “嗯。”
    陸羽應了一聲，看着穿着校服的馬尾少女從後門下車的背影，輕嘆一聲。
    算了。
    老子十七歲。
    這個年紀，整個世界都屬於我。
    老子無堅不摧，無所不能。
    什麼都做得到。
    管那麼多幹嘛！
    隨後。
    車門關閉的前一刻。
    陸羽鑽了下去。
    “等一下。”
    形單影隻的少女聞聲，有些倉惶，又有些期待地回頭。
    夕陽熔成金色，少年佇立其間。
    浮雲日暮，遠山莊嚴溫柔。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第20章 【初級光合作用】

    【曾經的青梅周淺雲並未嫌棄你的貧窮，你們相約，許下有關未來的約定，現在你知道，至少有一個人，期盼着與明天的你再會】
    【任務完成情況：完美】
    【獎勵提高：每日打卡任務獎勵提升】
    【“你來人間一趟，你要看看太陽”】
    這些淡漠冰冷文字的浮現又消失，陸羽走到公交車站的時候，已經變成了全新的一串。
    【悟已往之不諫，知來者之可追，從明天開始，重拾你和她的新生活吧！】
    【任務：堅持一個月每天與周淺雲進行至少一次交流（獎勵已提升）】
    【堅持7天，獎勵：1000元】
    【堅持20天，獎勵：外貌+5%】
    【堅持30天，獎勵：技能：初級光合作用】
    “？”
    陸羽繃不住笑了。
    不是哥們。
    聆聽我還能理解是什麼技能，這尼瑪光合作用是啥？
    有了這技能，以後不吃飯也能活？
    那我不成植物人了嗎？
    植物人在這裏有兩重含義，一是代表會光合作用的人，二是指代失去行動能力的患者，造成了雙關效果，令人忍俊不禁。
    擱這水字數是吧，雙關梗解釋起來就不好笑了啊混蛋！
    光合作用暫且不提。
    外貌+5%，陸羽覺得很不錯。
    雖然他看那種主角長相平平無奇的網文已經沒什麼代入感了，但沒人介意自己變得更帥更好看的。
    而且簽到二十天就能拿到。
    至於簽到七天的獎勵，一千塊，算是天天和周淺雲說話的精神損失費了。
    伴隨着陸羽讀完，那些淡漠冰冷的文字繼續變化。
    【已成功開啓三個每日打卡任務，當開啓第四個每日打卡任務時，將開啓斬殺線奇遇任務】
    【探索城市將觸發斬殺線奇遇任務】
    【若超過一週未觸發斬殺線奇遇任務，將獲得保底奇遇任務】
    這算啥？
    能看到別人頭上冒藍色問號嗎？
    陸羽只看到描述裏的保底任務的字樣。
    這代表，如果他一段時間沒觸發系統任務，系統就會送他一個？
    陸羽說保底是好文明有沒有懂的。
    回到家，父母果然不在。
    陸羽洗漱，把剩下的作業寫得七七八八，躺到牀上的時候，已經過十二點了。
    刷了下手機，陸羽忽然好奇，怎麼樣纔算和周淺雲有交流。
    當面說話肯定算，網上聊天呢？
    懷着強烈的實驗精神，陸羽點開QQ對話框。
    【陸羽】：有件事。
    陸羽從短暫的網上聊天生涯中領悟到了一些技巧，比如千萬不要用“在嗎”來開啓對話。
    你問一句“在嗎”，人家當時沒看到，過後回一句“在”，你要是又沒立刻看到，擱一段時間後還得再回個“現在還在嗎”。
    擱這三次握手呢。
    有事就直接說事。
    有聰明的同學可能會問，那陸羽也沒直接說事啊。
    因爲陸羽確實沒事，就是test一下系統的判定。
    等了幾分鐘，沒有回消息。
    可能扣題扣暈過去了吧。
    【陸羽】：沒事了，睡覺。
    陸羽斷了網，放下手機，關燈睡覺。
    十分鐘後。
    剛洗完澡吹乾頭髮的周淺雲拿起手機，看到陸羽發來的兩條消息，內心咯噔一下。
    想到今天他最後那句話，某種莫名的期待混雜着忐忑纏住了她的思緒。
    深吸一口氣坐下，少女糾結片刻。
    【淺】：？
    周淺雲宣佈問號是互聯網聊天中最偉大的發明有沒有懂的。
    等待了幾分鐘，沒有回覆。
    周淺雲輸入框打字又刪除，猶疑了十分鐘。
    “......真睡了吧估計。”
    她決定不再去想，收拾完躺到牀上，深呼吸，閉眼。
    直到，半夜兩點多。
    輾轉反側。
    周淺雲點亮手機，連上wifi，點開對話框，還是自己回覆的問號。
    她往上翻了翻兩人的聊天記錄，又點開陸羽的資料卡，沒幾個點贊，展示相冊的照片倒是沒那麼抽象，都是些貓貓狗狗，雨幕朝陽。
    還挺文藝。
    不對。
    照片上有句話。
    “黑夜孤寂，白晝如焚。”
    周淺雲琢磨了一下，上網搜了搜，發現前一句是“我永恆的靈魂，注視着你的心”，像是情詩。
    不對勁。
    少女繼續搜索，鼓搗了好久，最後確定，這是照片自帶相框上的文案。
    那沒事了。
    返回的時候，周淺雲手指沒注意，點了個表情包發出去。
    “！”
    少女手忙腳亂，光速撤回，手機差點砸臉上。
    看着聊天框裏的撤回記錄，周淺雲臉皺成了苦瓜。
    算了，事已至此，再不睡明天就真要在老班的課上昏厥過去了。
    她放棄掙扎，閉眼睡覺，夢裏，狠狠踩了陸羽不知道多少次。
    第二天早上。
    鬧鐘聲裏，周淺雲痛苦睜眼。
    好睏。
    還不如直接熬穿了。
    她耷拉着眼皮爬起來，按掉手機鬧鐘，剛連上wifi，就看到QQ彈出一條消息提示。
    【陸羽】：沒什麼大事，就是問問早上要不要給你順手買包子。
    “......”
    醞釀了一晚上的罵人的話，頓時泄了氣。
    【淺】：你有病啊那麼晚發消息就問這個？
    【淺】：紅油牛肉，算你賠我的。
    【陸羽】：行叭。
    還坐在牀上的陸羽放下手機。
    視野裏，淡漠冰冷的文字逐一浮現。
    【昨日戒強化劑目標已完成】
    【目前堅持天數：3天】
    【今日與周淺雲交流次數已達標】
    【目前堅持天數：2天】
    和收菜似的。
    “看來網絡交流的確算數。”
    那就方便了。
    反正之前也有一搭沒一搭地和周淺雲聊天，現在每天注意點續個火花就好。
    若是真在美利堅，身爲流浪漢的自己和住在富人區的周淺雲，怕是沒那麼容易天天見。
    感謝國家。
    “不過......”
    陸羽瞥了眼那條撤回的消息。
    “這貨昨晚快三點發個消息還撤回，何意味？”
    這世上搞不懂的事也太多了，還不如吃好喝好。
    *
    “給。”
    朦朧中聽到熟悉的聲音，臉上一道微溫的觸感，睏倦的周淺雲從臂彎中擡起頭。
    陸羽靠在隔壁桌旁，一隻手將紙袋裝着的包子放到她的手邊，另一隻手已經拿起包子啃起來了。
    “啊？哦，謝謝。”
    腦子還沒完全醒，周淺雲帶着軟糯的鼻音，下意識理了理耳畔垂落的亂髮。
    “昨晚又熬夜打電動哦？”
    陸羽隨口道。
    “......不是......等下，我什麼時候熬夜打遊戲了？”
    這下醒了。
    周淺雲反駁完，沉默着捏住紙袋的開口，手指摩挲邊沿，斟酌了一下理由。
    “失眠了，肯定因爲那杯奶茶。”
    “那是雪王又不是茶顏悅色，我睡前喝他家咖啡都能倒頭就睡的，拜託，你這樣很弱哎。”
    陸羽嗤笑一聲，沒追問下去，重點班教室已經來了不少人。
    其中就包括孫笛和薛穎。
    那倆女生看着陸羽，本能地縮了縮脖子。
    “行了，這個給你。”
    陸羽把一罐咖啡放到周淺雲桌上。
    少女怔怔地看着咖啡。
    “知道麼，非常困的時候喝了咖啡那種腦子要睡但閉不上眼的感覺是最折磨的，希望你也能享受享受。”
    陸羽稍稍湊近，故作姿態地低語道。
    “你有病吧！”
    周淺雲頓時變臉，一拳揮出。
    陸羽輕巧躲過，三兩步到了教室門口，賤兮兮地揮了揮手，剛轉頭，差點正面撞上要進門的女生。
    “不好意思......咦，早啊。”
    定睛一看，程白露。
    “早上好。”
    原本還保持着清冷表情的程白露稍稍後退半步，看清楚陸羽後，嘴角略微緩和。
    隨即。
    陸羽視野之中。
    淡漠冰冷的文字環繞在個頭嬌小的少女身側。
    【貧苦流浪的日子裏，總有些值得慶祝的事情發生，我們執着於那些特殊的日子，只是爲了在平凡的生活裏點燃一兩枚屬於自己的煙花】
    【任務：與程白露共度一個難忘的生日】
    【基礎獎勵：開啓一個每日打卡任務】
    *
    新的一個月，感謝大家的推薦票，月票~


第19章 您就只會說怪話是嗎？

    走到店裏，看了眼價格。
    單件四十，兩件七十。
    挺好，明擺着不坑單身狗。
    “你們男生都喜歡玩這麼髒兮兮的東西嗎？”
    周淺雲嘴上嫌棄，還是老實地拿起了有着顏料和泥點印記的圍裙，試了下，又脫掉換了一條。
    哦，第一條圍裙有點兒修身了，胸口估計有點兒悶。
    “說得你小時候沒玩過一樣。”
    陸羽坐在周淺雲旁邊。
    幼兒園的時候，陸羽和周淺雲經常鏟沙子堆碉堡玩，那時候還會念叨着什麼我是王子你是公主以後結婚，現在想來，純純黑歷史。
    負責教的是一位三十多歲的阿姨，她簡單介紹一番，便讓兩人上手。
    “你看。”
    周淺雲這女人，渾身上下就數嘴最硬，剛開始拉泥坯就沉浸其中，興沖沖地肘了陸羽一下讓他看。
    “難道我真是陶藝的天才？”
    她面前的陶土坯已經旋轉着變成了一個杯子的模樣。
    “我看你是裝糊塗的天才。”
    陸羽陰陽怪氣地迴應。
    “你呢，你這捏的什麼東西？”
    周淺雲看向陸羽面前，像個壺，又像個罐。
    “等你七老八十，路都走不動，老年癡呆時候用的夜壺。”
    “guna！到時候我一壺倒扣在你腦袋上。”
    白生生的腿輕輕踢了踢陸羽。
    阿姨看着兩人，露出了姨母笑。
    在這裏姨母笑既代表了阿姨的笑，又暗指俗語，達到了一語雙關的效果，令人忍俊不禁。
    不是，解釋冷笑話幹啥，扣錢！
    一番捏塑，加裝飾，上色，花費了不少時間，兩人的“作品”終於成型。
    周淺雲的是一個杯子，杯柄很花哨，杯子表面還有一張捏得非常醜的笑臉，採用了黃紫配色，怎麼說，藝術創想的尼爾叔叔看到會哭出來的程度。
    陸羽的，正如他所說，是個造型很一般，顏色也很一般的壺。
    但是由於添加了夜壺的詞綴，平平無奇的壺就變得有點兒噁心了。
    看着兩人的“傑作”，三十多歲的阿姨笑容略微尷尬。
    “確定就這樣嗎？燒製之後就不能改了哦。”
    “確定。”“1。”
    兩人同時回答。
    “那付了錢之後留個電話，等一到兩週燒製好，就能過來取了，團購券來覈銷一下吧。”
    滴——
    覈銷了券，留下手機號，陸羽和周淺雲走出陶藝店，已經接近晚飯的點了。
    “別轉錢了，不如請我吃頓飯。”
    陸羽看着準備轉七十塊過來的周淺雲，攔住了她手上的動作。
    父母們已經準備晚上找地方二次聚會，周老爺子也發來消息說他已經吃過，那他倆只能自己對付了。
    “行吧，別是麥當勞就成。”
    周淺雲抿脣，擔心陸羽來個伏筆回收。
    “地下一樓有個麻辣燙我看評價不錯。”
    陸羽選了個人均四十內能解決的。
    “哦，那家確實不錯。”
    畢竟自家隔壁，無論外賣還是堂食，周淺雲都品鑑過多次。
    兩人下了樓，找到那家差不多坐滿的正宗山城麻辣燙，各自拿了個塑料小盆取食材。
    陸羽拿了些肉卷，牛肉丸，平菇，冬瓜片，蘿蔔片，茼蒿之類的，稱了下，差不多四十。
    “我來付。”
    周淺雲碰一碰付了錢。
    她自己的塑料小盆裏多是素菜，只有一點兒肉，算起來還不到三十。
    這女人，該不會待會兒要搶我的肉吧？
    陸羽警惕地看着周淺雲結賬。
    “......看什麼呢？”
    周淺雲注意到他的目光，還以爲自己裙子髒了，低頭確認一眼。
    這麻辣燙的湯還挺白的哈。
    陸羽移開目光，拿着號牌找到了一張靠牆的，兩人並排坐的位置。
    途中瞥見別人鍋裏的紅湯，陸羽尋思該弄點兒飲料了。
    “請你喝奶茶，要什麼口味。”
    他將號牌放下佔座。
    “幽蘭拿鐵，去冰微糖。”
    周淺雲從桌面的紙巾盒裏抽了兩張紙，擦拭靠牆的椅子。
    “我是能買得起茶顏悅色的人嗎，當然是雪王。”
    “......那茉莉奶綠，去冰五分糖。”
    周淺雲白了他一眼。
    “彳亍。”
    陸羽晃盪去買奶茶。
    周淺雲視線從他桌上的號牌落到空着的椅子上，習慣性地扯店家的抽紙，擦拭座椅表面。
    嗯，椅子好像有點遠，他這麼大隻，會影響到隔壁客人的。
    這麼想着，周淺雲順勢，將陸羽的椅子往這邊拉近了些許。
    做完這些，她有點兒心虛地擡頭。
    還好，沒有人注意到。
    另一邊。
    陸羽排上了奶茶的隊，玩手機的時候，視野裏，淡漠冰冷的文字彈出提示。
    【今日鍛鍊已達標】
    【目前堅持鍛鍊天數：3天】
    逛街，確實算鍛鍊。
    六千七步呢，很多廢物大學生暑假半個月的運動量了。
    陸羽提着兩杯奶茶回來的時候，店員正好端上兩碗麻辣燙。
    山城麻辣燙，顧名思義，不是東北那種拌麻醬的，而是正宗紅油骨湯鍋底的。
    好吃，但是辣。
    辣得鼻涕都出來了。
    陸羽吃到一半，朝周淺雲伸手。
    “紙巾。”
    周淺雲隨手扯了兩張，遞給他。
    “蒸蚌。”
    陸羽接過，莫名其妙來了一句。
    “發什麼神經？”
    周淺雲差點被紅油嗆到，急忙吸了兩口奶茶，她小時候蜜雪冰城還沒全國鋪開，喝的是校門口那種廉價沖泡奶茶，後來家裏有錢搬家了，奶茶升級成了茶顏悅色，倒是真的很少喝雪王。
    現在嚐起來，別有一番風味。
    她吃得比較慢，怕吸溜麪條的時候湯汁弄髒衣服。
    陸羽倒是像個小白吃似的狼吞虎嚥，三下五除二就幹掉了一整碗，好整以暇地咬着自己那杯檸檬水的吸管。
    “待會兒喝完了奶茶再回去。”
    “爲什麼？”
    周淺雲偏過頭，以爲陸羽有什麼事要交待。
    “因爲在外面喝雪王會被東方明珠攻擊。”
    “......東方明珠離這兒八百公里呢。”
    您就只會說怪話是嗎？
    她沒再理會陸羽，繼續把剩下的東西吃完，妥善擦拭好嘴角，起身，理了理裙襬。
    兩人到一樓，亂彈琴的熊孩子已經不見，只有透明的鋼琴落寞地佇立在大堂中央，陸羽隱約記得周淺雲會彈，但好久沒聽過了。
    “我送你到小區門口，正好那邊公交站。”
    陸羽看了眼老媽發來的消息。
    這倆膩歪老夫妻又忘崽了，連帶着周淺雲父母也沒空顧自己女兒。
    兩人走出冷氣充盈的商場，外面的熱風黏膩，走兩步就能悶出一身的汗，不愧是全國四大火爐之一，熱得要命，若是再下一場不看氣氛的雨，活脫脫一個蒸籠。
    小區門口，周淺雲刷臉過了門禁。
    看着她往裏走的背影，陸羽忽然出聲。
    “對了。”
    周淺雲皺着眉回頭，覺得陸羽又要搞什麼抽象了。
    “你今天打扮得還，挺漂亮的。”
    然而，少年卻這麼自然而然地開口。
    昏暗的路燈下，少女看不清對方的表情。
    “......神經病。”
    遲疑片刻，才罵罵咧咧一句，轉身繼續往裏走。
    只有嘴角。
    不自覺地勾勒出一抹弧度。
    小區門外。
    陸羽看着水藍色的背影走進去，才移開視線，看向剛剛浮現出來的淡漠冰冷的文字。
    【恭喜你完成了任務】
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第18章 龍，可是帝王之徵啊

    “去哪兒？”
    電梯裏，周淺雲漫不經心地問道。
    她依舊穿着那條水藍色的連衣裙，只是頭髮已經扎回了高馬尾，爲了裝手機和紙巾，背了個有川沙妲己掛墜的小包包，令某些老吃家可惜的，鞋子換成了白色的運動鞋。
    記得沒錯的話，那個掛墜是今年生日的時候陸羽送的，網上說女生都喜歡這玩意兒，現在看來，確實。
    “不知道，要不然去麥當勞吃兒童套餐吧，好像上了新玩具。”
    陸羽耳朵一陣嗡嗡的。
    樓層太高，電梯速度太快，給他整出氣壓差悶耳朵了。
    因爲這個缺點，他決定以後不買這裏的房子了。
    “......那新玩具是貓窩，你有貓嗎你就吃。”
    周淺雲輕輕肘擊陸羽。
    叮——
    電梯到一層。
    周淺雲拿手機掃了眼。
    “隔壁商場這幾天週年慶有活動，去看看？”
    “准奏。”
    “guna！”
    九月的梧桐枝繁葉茂，午後陽光下，周淺雲裙襬下的小腿白得有點兒晃眼睛。
    兩人一前一後走在路上，只有等待過街的紅燈時才並肩。
    “你站那麼遠幹嘛？”
    視線餘光瞄見與自己隔了至少兩個身位的陸羽，周淺雲挑眉。
    “你這一身挺貴的，我怕不小心弄壞賠不起。”
    陸羽手機刷着點評軟件裏商場的店家，頭也不擡地已讀亂回。
    “也不貴，幾百塊......唉，你給我過來。”
    周淺雲剛說完，又想到什麼般輕嘆一聲，白皙纖細的手臂伸過去，把陸羽拽到了自己身邊，隔了半個人的位置。
    “還挺黏人？”
    “出門旁邊有個男生，防止被陌生人搭訕。”
    “沒想到你這麼普通，居然這麼自信的。”
    陸羽也有很多被陌生女性搭訕的經歷——游泳健身瞭解一下，諸如此類的。
    “遇到人我就說這是我的弱智弟弟，今天帶他出來放放風。”
    “唉，以前天天抓着我的衣服叫阿羽哥哥的可愛的周淺雲是不是被你吃了。”
    “你滾！”
    她別過臉去，脖頸微紅。
    綠燈。
    兩人並肩過街，走進商場，冷氣強勁，甚至讓人感到一絲涼意。
    一陣小孩哭鬧的聲音傳來，週日搞活動的商場，熊孩子們的天堂。
    商場一樓大堂有一架透明的鋼琴，幾個熊孩子就坐在旁邊亂彈，喧鬧的雜音令人耳膜生疼，迫切需要音樂區的UP主過來搶奪使用權。
    “後悔了，好吵。”
    嘴上這麼說着，周淺雲還是繼續往裏走。
    託馮嘉禾的福，不管是老陸還是小陸，都不太會被拖着去逛街買衣服，老媽子自己就是商場賣衣服的，知道其中的門道，他家的衣服要麼去小批發城進貨，要麼網購。
    四樓。
    “臥槽，二次元。”
    陸羽剛上電梯，迎面，兩個穿着遊戲裏古風衣服，臉上的粉厚厚一層的女生結伴走過。
    “大驚小怪。”
    周淺雲嫌棄地嘟囔。
    這一層是趁着潮玩火熱的時候開闢的“二次元”專區，除了些動漫周邊店，lo裙店，模玩店，密室逃脫店，還有不少專騙年輕人來消費的時尚單品小店。
    今天這邊的店鋪趁着商場週年慶搞活動，纔有不少coser。
    周淺雲不是個二次元，她單純來逛潮玩店的。
    不過這年頭，二次元的純度也在下降，我打王者和第五人格，看鬼滅之刃和間諜過家家，天天聽太空曼波和藍蓮哈，怎麼就不是好二次元了？
    是是是，其實我也不是很懂二次元。
    “好醜，還不如硫酸臉。”
    陸羽看着櫥窗裏展示的奧特曼潮玩，直言不諱。
    “你懂個屁。”
    周淺雲掃過那些個審美奇特的盲盒，在蒜鳥和菜狗的玻璃櫃前停留。
    “這菜狗挺像你的。”
    陸羽嘴角一抽，按了按旁邊掛着的毛絨發聲玩具，玩具當即發出“蒜鳥，蒜鳥，都不yong易~”的電子音。
    “好玩。”
    “幼不幼稚！”
    周淺雲哼了一聲，看到陸羽又拿起另一個發聲玩具，一按，“啊對對對”的聲音響起。
    “......”
    少女沉默片刻，視線在那些玩具上游移，伸手捏住其中一個，一道低沉聲音傳來：“再給我聽到，我就扎聾自己的耳朵！”
    “還挺與時俱進。”
    陸羽有點兒驚訝，很快找到了一個醜萌醜萌的龍，按下去：“龍，可是帝王之徵啊。”
    給兩個人都整樂了。
    什麼互聯網爛梗大集合。
    別停，就好這一口。
    兩人紛紛嘗試那些玩具的聲音。
    “信不信我冷不丁梆梆就兩拳！”
    “你知道你是AI生成的嗎？”
    “我要驗牌，給我擦皮鞋。”
    “嚇我一跳我釋放忍術。”
    “我喜歡你，你喜歡我。”
    闡釋當代互聯網抽象夢的爛梗語音大沖撞戛然而止。
    “？”
    陸羽看着手裏那個有點兒抽象的發聲玩具，彷彿確認般又捏了捏。
    “我喜歡你，你喜歡我。”
    不是哥們，這麼老的梗也有嗎？
    他轉頭去看周淺雲，卻發現少女已經別過臉去。
    “沒什麼好看的，走了。”
    水藍色的裙襬晃動，白生生的雙腿邁開腳步。
    陸羽最後戳了一下那個抽象玩具，跟着走出潮玩店。
    兩人又到旁邊，寫作精品店，讀作時尚小垃圾專賣店的門面逛了一圈。
    周淺雲看了兩眼有可愛圖案的膠帶，皮革封面的手記本，拿起了一支能寫出斑斕色彩的玻璃筆，在試筆的紙上寫字。
    “......不是，你爲什麼寫我的名字？”
    圍觀的陸羽看不下去了。
    “被別人看到自己名字在上面，多丟人啊。”
    周淺雲指了指那上面其他色彩的名字。
    嗯，怎麼還有叫李火旺的，真成了是吧？
    “那寫我的名字就不丟人了？”
    “丟臉的又不是我。”
    “果然，最毒婦人心！”
    陸羽唸叨着，隨手抽了一支筆，在旁邊落筆。
    別說，這筆還挺好寫的，他決定記下牌子之後去PDD買一盒。
    筆走龍蛇，迅速寫下了周淺雲的名字。
    “你、你幹嘛！”
    周淺雲表情一滯，聲音有點兒慌亂。
    “來而不往，非禮也。”
    陸羽放回了筆。
    “再說了，你把我名字寫那麼醜，我寫你名字這麼好看，你還得謝謝我咧。”
    說罷，立刻半逃跑般溜出了商店。
    留在原地的周淺雲咬牙切齒，剛準備塗掉紙上的名字，又忽然停下動作，凝視那兩個名字須臾，捏了捏筆，將其放回了原處。
    “你別跑！”
    追了過去。
    “要不去這個吧。”
    逃出精品店，陸羽指了指對面的陶藝店。
    就是那種有人教着玩泥巴，最後能燒製成物件的店，專坑清澈愚蠢的大學生情侶和帶小孩的家長。
    “爲了不浪費錢，咱們互相給對方捏一個，不論多醜都要收着，怎麼樣？”
    陸羽考慮到系統任務的要求，提議道。
    衆所周知，人在做壞事的時候，是不會感到麻煩和疲倦的。
    周淺雲不置可否，默默跟上了陸羽的步子，無意識回頭，瞥了眼貨架上用來試筆的紙片。
    滿是塗畫的紙上，她和他，兩個人的名字並排在一起。
    在中間的位置，橫亙着不知誰人的塗鴉。
    莫名的，看起來像個愛心。
    *
    新人新書，感謝大家的推薦票，月票~
    明天又是新的一個月，感謝大家的支持~


第17章 與青梅進行一次約會

    少女亞麻色的長髮披散，僅在末端用一個可愛的蝴蝶結綁起。
    她一襲水藍色的連衣裙，展露出白藕般的雙臂和發育極好的身材，雙層紡紗的裙襬之下是纖細的小腿和好看的腳踝，塗了淡淡指甲油的圓潤腳趾在綴有矢車菊裝飾的涼鞋裏若隱若現。
    此刻的周淺雲，展露着和往日校園裏截然不同的姿態。
    所幸這是小規模的壽宴，否則這打扮給學校裏那些青春期的男生看到，又不知道會驚豔多少人的青春。
    周淺雲優雅而得體地和各個客人打招呼，隨後向着陸羽這邊走來，停在少年的面前。
    倘若這是某部奇幻異能小說，那麼接下來的劇情必然是少年與少女在激昂的探戈曲裏跳出傾城一舞，又或者手牽着手從這紛擾的宴會裏華麗退場，迎着陽光盛大逃亡。
    可惜。
    吸引了不少人目光的少女，只是以頗爲嫌棄的眼神看着陸羽。
    “你坐了我的位置。”
    “阿淺，怎麼說話呢。”
    周老爺子眉毛一挑，半嘆息道。
    “沒事，我不和小孩子一般見識，我坐旁邊。”
    陸羽挪到隔壁。
    周淺雲哼了一聲，興許因爲老爺子在旁邊，沒和陸羽繼續鬥嘴。
    “阿羽，待會兒吃完飯上樓坐坐，陪我下兩局，自從搬家之後，我就只能去網上下棋了，一點手感都沒有。”
    周老爺子看向陸羽。
    “沒問題，就是我也好久沒下，怕是會下出鷹之一手，還希望周爺爺您手下留情。”
    陸羽應道。
    兩人你一句我一句。
    擋在兩人中間的周淺雲有種陸羽纔是自己爺爺親孫子的感覺。
    她稍稍鼓起臉頰，端起茶杯咕嚕喝了半口，動作忽然定格。
    “......不好意思哈，忘記換過來了。”
    陸羽從周淺雲手中拿走他喝過的茶杯，將自己面前嶄新的瓷杯放到她的掌心。
    “陸羽你！”
    少女猛地將杯子放到桌上，那好看的臉龐立刻漲得緋紅，她用手背抹了抹嘴脣，又扯了餐巾紙擦嘴，大有要將剛纔喝的茶水都吐出來的架勢。
    “不至於，姐，真不至於。”
    陸羽瞥了眼自己手裏還剩小半杯茶水的杯子，一飲而盡。
    “看，我都不嫌棄你，沒必要那麼激動。”
    周淺雲耳根通紅，咬牙切齒地捶了一下桌面。
    下一刻，陸羽只感覺一隻冰冰涼涼的小手，輕輕掐了自己腰間一把。
    “靠！”
    礙於旁邊的周老爺子，陸羽沒叫出聲，只得表情緊繃地小聲罵咧一句。
    細碎的閒聊八卦經由【初級聆聽】的放大，飄入他的耳朵。
    “看周老闆的女兒和那男孩子關係好得很咧，看來兩家是提前結了親家。”
    “有機會和他家留個聯繫方式，以後指不定還得麻煩人家。”
    “這倆年輕人真是郎才女貌，天生一對啊。”
    天生一對你個大頭鬼，眼睛不用可以捐給需要的人。
    陸羽揉着自己被掐過的腰子，覺得這幫子生意人的眼光也不咋的，這都哪兒跟哪兒啊！
    陸恆和馮嘉禾也和那些認識的不認識的客人寒暄過一番，回到了座位上。
    “伯父伯母好~”
    周淺雲露出甜美笑容打招呼。
    “阿淺又漂亮了不少呀。”
    馮嘉禾笑容滿面地迴應，視線在周淺雲和自己兒子身上徘徊。
    “你爸剛纔和我說了，讓你吃完飯好好教教阿羽學習的要點，拉扯一下他。”
    陸恆也同樣笑着說道。
    “嗯嗯，我一定好好教教他。”
    周淺雲表情天真無邪，不知道的人估計還真以爲她人畜無害了。
    陸羽看着周淺雲和自己父母一來一往熟稔寒暄的模樣，有一種她纔是兩人親女兒的感覺。
    就在此時。
    淡漠冰冷的文字在視野裏蹦了出來。
    【雖然你窮苦潦倒，但青梅卻依舊願意拉你一把，重逢是離別的序章，但至少此刻你們擁有彼此，抓住機會吧】
    【任務：與大學時代分道揚鑣的青梅竹馬周淺雲進行一次約會並交換禮物】
    【基礎獎勵：開啓一個每日打卡任務】
    得嘞，小頭故事刷新了。
    陸羽瞄了一眼展露乖孩子笑容的青梅，覺得這任務要付出的代價也忒大了些。
    和周淺雲約會，折的是他的壽。
    壽宴很快開始。
    菜麼，就是很商務的菜，味道尚可，不過不失。
    觥籌交錯之間，陸羽也沒遇到什麼富家子弟挑釁，勢利眼商人打壓，宿敵後代扛棺材來拜壽的情節。
    短劇裏能水三十集的宴會劇情，三行就結束了。
    這倒正常，周叔叔能邀請來這兒的，肯定都是經常打交道，熟悉人品的，個頂個的人精，不至於那麼腦殘。
    宴會正餐之後，親戚散場離開，大人們去旁邊的茶室繼續應酬，陸羽和周淺雲陪着周老爺子回到了家。
    “周爺爺，您家的棋盤在哪兒啊......”
    將老人家扶到沙發上坐下後，陸羽轉頭向書房張望。
    “哎，我怎麼感覺有點兒困了，是不是那什麼網上說的，暈碳了？”
    周老爺子扶額，拉住了陸羽。
    “扶我回房間吧。”
    您的演技有點兒拙劣，得去北影進修一下了，老爺子。
    陸羽和周淺雲對視一眼，無奈，將老人家扶回了臥室。
    “我睡一會兒，你們不用管我這個老頭子，最好出門玩，別吵着我休息了。”
    周老爺子躺到了牀上。
    陸羽撓頭，和周淺雲退出了臥室，關上門的瞬間，視野裏，淡漠冰冷的文字跳出。
    【你已經成功領取獎勵，請再接再厲，擁抱美好生活】
    “？”
    幾乎同時，陸羽手機振動了一下。
    他點開，是周老爺子發來的一千塊轉賬。
    【周爺爺】：（語音轉文字）拿着錢和阿淺出去好好玩，自己留着吃飯也好，別和她說我給了你錢。
    以及同時傳來的，【初級聆聽】捕捉到的，周老爺子刷老阿姨跳廣場舞短視頻的音樂聲。
    行行行，您是壽星，什麼都依您。
    “我爺爺，哎，真是想一出是一出。”
    周淺雲看出爺爺的用意，彷彿無奈般嘆息。
    “你下午幹嘛？作業不會寫我可以教你。”
    陸羽收起手機，瞥一眼打扮漂亮的青梅，發出邀約。
    “呵呵，你教我寫作業？真好笑呢。”
    周淺雲嗤之以鼻，朝自己房間走去。
    “出去玩嗎？”
    少年的聲音讓她停下腳步，回頭瞄了眼，什麼也沒說就進了房間。
    算逑，反正任務沒有時間限制，下次再說吧。
    陸羽聳肩。
    他即將轉身的時刻，少女從屋子裏探出腦袋。
    “那你，等我十分鐘。”
    *
    新人新書，感謝大家的推薦票，月票~


第16章 誰能忍住不變成光？

    小區門口停着周淺雲家那輛老款的黑色奔馳。
    這車是當年周淺雲父親剛發家，要買輛貴點的車充門面時置辦的，現在給她媽媽代步。
    駕駛位車窗搖下來，保養得很好的中年女性向陸羽招了招手，這是周淺雲的母親柳萍。
    “坐後面吧。”
    陸羽拉開後座車門上車。
    周淺雲坐在副駕駛座。
    她穿了一件淡紫色的短袖T恤，牛仔短褲，露出白皙修長的雙腿和小白鞋，比起校服的白月光狀態，更多了幾分青春活潑的感覺。
    扎着馬尾的少女透過車內後視鏡瞥了眼後座，一言不發。
    “阿姨好，找我幹啥呀？”
    陸羽打了個招呼。
    “阿羽，後座有個禮盒你拿着，明天當壽禮送給老爺子吧。”
    柳萍轉頭笑了笑。
    陸羽才發現旁邊放着個手提袋，裏面是包裝典雅精美的禮盒，從禮盒背面的描述來看，是一套講究的文房四寶。
    周淺雲的爺爺是支援三線建設的知識分子，妻子早逝，和陸羽他們這些小輩關係很好。
    受他的耳濡目染，陸羽從小也挺喜歡那些文縐縐的東西，語文成績還行，會點兒圍棋，還寫得一手漂亮的毛筆字。
    老人家大壽，送筆墨紙硯，挺不錯的。
    就是這一套的價格，陸羽想象不出來。
    “我和你爸媽都通過氣了。”
    柳萍又補充一句。
    原來不用帶禮物的意思，是周淺雲家會幫他們準備禮物啊。
    陸羽不太懂這些大人之間的人情世故，他也懶得去想，他才十七歲，和沈離原父子之間沒有那麼多的彎彎繞繞。
    “明天記得收拾好點。”
    周淺雲忽然出聲，像是在警告，又像在提醒。
    “沒問題，我穿我最貴的衣服去。”
    “奧特曼皮套？”
    “？”
    陸羽頭上冒出問號。
    這女人何意味啊？
    這其實是他幼兒園的一段糗事，當時要上臺表演節目，不知道腦子怎麼抽風，陸羽讓家裏租了一件奧特曼的皮套來扮演英雄，結果和舞臺其他人格格不入。
    陸羽覺得，臥槽奧特曼的皮套多帥啊，這誰能忍住不變成光？
    故事裏的英雄是奧特曼，怎麼就不對了？
    本來這也就還好。
    但表演那天，周淺雲被幾個調皮的男生出言不遜，仗義的陸羽穿着奧特曼皮套就踢了上去，結果被幾個人卑鄙地羣毆，等幼兒園老師過來，幾個人都捱了一頓罵。
    陸羽那狼狽的樣子被班上的人唸叨到了升學，甚至小學一二年級還有人提起。
    黑歷史中的黑歷史。
    “行了，阿羽你快回去吧，早點兒睡。”
    柳萍說着，手輕輕拍了拍女兒。
    “那阿姨再見......走了。”
    陸羽給柳萍道別，又瞥了眼周淺雲。
    “別睡過頭。”
    周淺雲嘟囔一句，權當告別。
    提着禮盒下了車，陸羽站在原地，目送那輛奔馳倒車遠去。
    靈感翩然而至，陸羽豎起耳朵。
    【初級聆聽】的效果下，柳萍和周淺雲那隔着玻璃般悶悶的對話聲傳來。
    “這樣行了吧，你說你這姑娘，嚷嚷着要過來，見了人又不給好臉色，圖啥呢？”
    “媽！”
    “好了好了，不說你了，下次再有這種情況，你自己來......”
    剩下的，車離得太遠，已然無從聆聽。
    陸羽看了看手裏的文房四寶禮盒。
    決定把煩惱留給明天的自己。
    *
    路上，陸羽手機查了下大洋彼岸的美利堅。
    “原來那邊的人去富人區這麼困難？”
    根據網上的說法，那邊的城市規劃就是奔着隔絕不同層次的人去的，平頭老百姓很難去到有錢人住的地方，哪怕有車，也無法順利導航去那些高級小區，甚至不少人終其一生都不知道有“牆”外面的世界存在。
    擡頭，陸羽看着明晃晃的寫着“金色夢鄉小區”字樣的站牌，心想還好是在國內，有錢人巴不得讓所有人都知道他們住的地方有多高級，這裏坐公交車就能到。
    陸恆和馮嘉禾都換上了一套正式些的衣服，也不知道是啥時候買的。
    至於陸羽麼，挑了件普普通通的襯衫，就着深色長褲，運動鞋，還算有個人樣。
    上午十點多，來訪登記過後，三人被管家帶着進了小區的私人會所。
    這種高級小區的私人會所，兼具了餐吧，健身房，KTV，茶室等職能，周淺雲爺爺的壽宴就在宴會廳舉辦。
    走進宴會廳，陸羽一眼就看到了坐在主位的老爺子。
    和印象中那種幾十桌的大型宴會不同，宴會廳只有寥寥幾張桌子，受邀的人不多。
    那些大人，陸羽都不太認識，只有斷斷續續的交談聲，通過【初級聆聽】傳入他的耳中，多是些生意相關的話題。
    生意人好像都是這樣，逮住任何能夠請客吃飯的機會來籠絡關係。
    尤其是這種私人會所舉辦的小規模的宴會，受到邀請的多半是長期合作伙伴了。
    陸羽忽然覺得周老爺子有點兒說不上可憐的孤獨感。
    一家人來到主桌。
    公式化的祝壽後，陸羽將禮物遞給周老爺子。
    “喲，宣筆，徽墨，宣紙，歙硯，都是好東西啊，還是阿羽懂我，都坐都坐。”
    周老爺子喜笑顏開，拉着陸羽就坐在了旁邊。
    陸羽一家的座位就在主桌，這桌除了他們三人，還有周淺雲和柳萍，以及周淺雲的外公外婆等親人，只是現在人都沒來，柳萍又在招呼其他客人，顯得這桌略爲寂寥。
    “我們去和青陽打個招呼。”
    陸恆和馮嘉禾沒坐多久就起身去找周淺雲的父親周青陽，留下陸羽陪着周老爺子。
    陸羽一邊和老爺子聊着些家長裏短，一邊用【初級聆聽】隨意聽着宴會廳裏那些大人們的聊天。
    “剛纔那家人好像是周老闆的發小，直接坐在了主桌，兩家關係很近啊。”
    “看着送老爺子的禮物也很用心，是講究人。”
    “記得周老闆的女兒有個關係不錯的青梅竹馬，就是這男生吧，確實一表人才。”
    “咱們也去和他們熟絡熟絡去，多少算個人脈。”
    一對衣着光鮮的夫婦耳語兩句，便笑着來到陸恆與馮嘉禾的身邊開始寒暄。
    收回視線，陸羽瞥了眼放在旁邊的文房四寶禮盒。
    他不太懂大人之間的那些人情世故，即便如此，他多少也琢磨出了周淺雲的父親如此安排的用意。
    ——周叔叔在用自己的方式，不着痕跡地幫老陸拓展人脈。
    至於幫陸羽刷臉，那都是順帶的。
    “怎麼，阿羽，覺得這不像我的壽宴，像阿淺他爸爸的商務宴會？”
    注意到陸羽時不時瞥向那些交談正歡的大人們，周老爺子毫不避諱地問道。
    “有點兒。”
    陸羽不再聆聽，看向坐在旁邊的老人家。
    “其實沒關係的，如果我過壽能幫到青陽，我不介意再多過幾次，只要能順便看看你們還有阿淺就好了。”
    周老爺子很豁達。
    可能到他這個年紀，也沒那麼多講究了。
    老人家說完，目光朝着陸羽身後的方向看去。
    與此同時，陸羽視野中，淡漠冰冷的文字浮現。
    【恭喜你完成了任務】
    【你們曾經親密無間，又慢慢漸行漸遠，現在，再會之時已至，將那些令人惋惜，遺憾俯拾皆是的往日種種拋棄，迎接新的未來吧】
    【任務完成情況：完美】
    【獎勵提高：1000元】
    【“你可以回去，但那裏已經沒有人了”】
    【獎勵將在一百二十分鐘內發放，請注意查收】
    還在納悶爲什麼任務這時候完成，陸羽聽到一陣喧鬧從宴會廳一隅傳來。
    擡頭看去。
    周淺雲來了。
    *
    新人新書，感謝大家的推薦票，月票~
    聽取大家的意見，之後更新時間兩更都在中午十二點，明天開始。
    試水追讀數據比較重要，希望讀者老爺們支持~


第15章 設法前往富人區

    最終，陸羽出錢，母子二人打車回家。
    網約車送到了機牀廠小區門口。
    老破小的樓梯房小區，當年建的時候就沒考慮到汽車滿大街跑的情況，連個車位都沒有，自然不可能開車進來。
    提着大包小包的兩人剛走進小區，迎面但凡遇到熟人，馮嘉禾都要聊上兩句。
    “嗐，這不是我家阿羽非要拉着我去超市，說要給我買這什麼按摩儀，我也實在不好意思推辭。”
    “隨便買的，隨便買的，我都讓阿羽省着點了，這孩子大手大腳的。”
    馮嘉禾貫徹着中式家長的欲拒還迎，問就是嫌棄，但臉上的笑根本沒有停過。
    就像釣魚佬釣了條二十多斤的大貨，恨不得掛在車引擎蓋上繞着城市主幹道轉兩圈一樣。
    哎，不是不是，這魚硬是要咬我的鉤，我攔都攔不住，這麼重的魚，扛它浪費我汽油呢，這不是後備箱塞不下嘛。
    如此這般。
    陸羽早就習慣老媽的性格，讓她嘚瑟嘚瑟也無妨。
    既然花錢買了東西，那情緒價值就要給到位。
    不然不是白買了麼。
    家裏，陸恆已經起牀，看着電視裏講新型網絡詐騙的新聞，瞅見母子倆滿載而歸，好奇站了起來。
    “今天進貨去了？”
    “都是兒子出錢買的。”
    馮嘉禾把今天的經歷一五一十地說了一遍。
    “阿羽，你最近運氣真挺不一般，待會兒要不寫寫下期雙色球的號碼？”
    看得出來，陸恆曾經也是個老彩民。
    “我待會兒幫你們把晚上菜提前備好，下午我就去上班了。”
    馮嘉禾拿着肉菜進廚房忙活。
    “要晚上接你不？”
    陸恆接過陸羽遞來的肩頸按摩儀，隨口問道。
    “別來，浪費公交錢。”
    馮嘉禾的聲音傳來。
    “那就是要去。”
    陸恆低聲對陸羽解釋道。
    “兒子買的按摩儀，你先試一下好不好用。”
    馮嘉禾又提醒道。
    “好嘞。”
    陸恆拆開了按摩儀的盒子。
    陸羽是不懂中年人的愛情暗號啦。
    和兒子鼓搗研究了一會兒，陸恆終於啓動按摩儀，坐在沙發上，眯起眼睛享受起來。
    “別說，還真挺舒服。”
    因爲機器的震動，他說話帶着顫音。
    等馮嘉禾忙完一陣回到客廳，陸恆立刻讓她坐下，拿來按摩儀。
    “我剛纔研究了一下，這個除了肩膀，還可以按摩腰，就像這樣......”
    和拿到了新玩具忙着炫耀的孩子似的。
    一代人有一代人的四驅車和超戰鬥陀螺。
    陸羽坐在沙發的另一邊，拿手機開了把遊戲，一局結束，居然覺得有點兒索然無味。
    老兩口還在研究按摩儀，他乾脆回房間，攤開了本來應該週一早上到學校抄的作業。
    客廳的倆人驟然安靜下來，雙雙朝着陸羽房間探頭，兒子正拿筆認真看題。
    兩人對視一眼，躡手躡腳地繼續研究按摩儀，只是說話聲音小了許多。
    “完了，沒救了，我染上學習了。”
    直到午飯前，陸羽做完了數學和物理作業，甚至嘗試了一下化學，而連番的努力學習過後，他竟然感覺還不錯。
    按照陸羽總結的，過去他覺得做題難受是因爲不懂不會做不出來，就像玩遊戲初學的時候被人虐菜，體驗極差。
    可現在，至少數學這一塊，他遊刃有餘，連帶着物理也不過順手的事兒，就像進遊戲把把五殺，隨便正反手教育對面，怎麼玩怎麼贏。
    有點上癮的。
    吃過午飯，洗完碗，陸羽坐回書桌前，剛拿起筆，系統淡漠冰冷的文字徐徐浮現。
    【落魄之時，你想到了孩提時代的青梅竹馬，或許她願意給予你一些幫助，只是如何與之再會，是個值得思考的問題】
    【任務：設法前往富人區，拜訪青梅竹馬周淺雲】
    【基礎獎勵：700元】
    富人區？
    陸羽皺了皺眉。
    周淺雲家發達後，從陸羽家隔壁搬到了市裏最好的小區，精裝修大平層江景房，外賣都是管家親自幫忙送上門的那種，他之前去過兩次，洗個手都生怕給不知道多少錢的水龍頭擰壞了。
    陸羽好奇查過那邊的價格。
    密密麻麻的零，他只在成都見過。
    明天的壽宴，就在小區私人會所的宴會廳辦，說是有大手子的私廚操刀。
    的確算富人區了。
    “吃頓飯，賺七百塊，不賴。”
    陸羽看了眼自己的餘額，2966.1元，七百塊是明天的進賬，今天還有作業要伺候。
    “筆來！”
    *
    結果到下午，英語就給陸羽做困了。
    躺到牀上刷了會兒手機，光速入睡，醒來的時候，外邊天都黑了。
    一種時間轉瞬即逝的恍惚感籠罩着陸羽，莫名惆悵，讓他一度以爲還在夢裏。
    “靠，七點多了，爸你怎麼不叫我？”
    陸羽走出臥室，發現隔壁老陸也睡着了。
    你這個年紀怎麼睡得着的？
    無奈，肚子餓了的陸羽只得自己去做飯。
    拜母親的工作所賜，陸羽下廚手藝還行。
    別問老陸，老陸屬於完全不能碰廚具的那種，一動就炸廚房，以前陸羽還小的時候，馮嘉禾不在家，爺倆要麼去廠子食堂，要麼去門口小炒，總之絕對不會開火。
    等陸羽做得差不多，陸恆被他的動靜弄醒，打着哈欠走出主臥。
    父子倆將就着吃了晚飯，陸恆收拾收拾就出門去接馮嘉禾了。
    這對中年夫妻的情感很好，陸羽還沒怎麼記事的時候就被趕到次臥自己睡了，像今天這樣，兩人多半也不是直接回家，而是會找地方遛個彎，等十一二點纔回來。
    有時候還帶着點兒燒烤香味。
    每當這種時候，陸羽多半會偷偷去玩電腦，琢磨差不多時間了就提前關機，扇風給機箱降溫。
    今天他沒有興致，可能是做題做得電子yw了，乾脆躺在沙發上，開着電視刷視頻，手機裏時不時傳來哈基米南北綠豆的歌聲。
    他自制力向來不好，否則也不至於淪落到吊車尾的七號考場，距離徹底擺爛的八號考場只有一步之遙。
    手機振動。
    【沈離原】：羽子，上號了，我今天手感巨TM好我跟你說，贏一下午了！
    【陸羽】：好巧，我也寫了一下午作業。
    【沈離原】：......你大爺的，偷偷卷是吧？
    【陸羽】：我不寫作業，你抄什麼？
    【沈離原】：是啊，抄什麼？
    【沈離原】：不和你開玩笑，羽子，今天我沈離原神了！
    【陸羽】：神在哪兒？
    【沈離原】：神在原後面，不信往上翻。
    【陸羽】：我去，還真是！
    陸羽沒去開電腦，主要是覺得沈離原這小子沒一句實話，他立馬查了下這貨的戰績。
    好傢伙，輸了一下午。
    這是找自己渡劫來了。
    剛用對方的戰績截圖拒絕沈離原，陸羽手機又振動了一下。
    【淺】：在家麼？
    【陸羽】：連勝中，勿擾，請在滴的一聲後留言。
    【淺】：那就是在了。
    【淺】：給你五分鐘收拾，小區門口見。
    【陸羽】：夜深人靜，孤男寡女，你想幹嘛？
    【淺】：我媽也在，給我速度滾下來。
    “啊？”
    陸羽差點沒拿穩手機。
    *
    新人新書，感謝大家的推薦票，月票~


第14章 但對方是年級第一就可以

    此刻。
    馮嘉禾已經腦補完了一整個故事。
    自己的蠢兒子週末不惜早起還要求跟着來超市，甚至願意主動買單，都是爲了週末能見上人家女生一面。
    果然，所有命運的饋贈，早已在暗中標註好了價格。
    最近這麼乖，就是心裏有鬼！
    “這裏收暑假工？”
    陸羽尋思現在也不是暑假啊，這姑娘不在家學習來這賣蛋糕乾啥。
    “......我幫我媽代班。”
    程白露解釋一句，將紙盤子遞給陸羽。
    “嘗一嘗，免費的，阿姨也來一份吧。”
    陸羽接過紙盤子，聞到了淡淡的檸檬清香，和昨天他扶程白露上樓時嗅到的香味很像。
    “我去那邊看看油，你在這兒等我，和同學聊一會兒。”
    馮嘉禾試吃過蛋糕後，煞有介事地對陸羽交待道，隨後邁着小碎步晃盪離開。
    不許早戀，但對方是年級第一就可以？
    陸羽覺得自己老媽也忒雙標了。
    他用籤子將蛋糕送入口中，品嚐着清新而不膩味的蛋糕，隨口詢問。
    “你覺得好吃嗎？”
    “客人們都說挺好吃的，這段時間賣得很好，下午就售罄了。”
    程白露保持了作爲銷售店員的素質，連“售罄”這種專業詞彙都說了出來。
    不過。
    原來你沒吃過啊......
    不知怎的，陸羽腦中，什麼賣火柴的小女孩，賣炭翁之類的故事一閃而過。
    一個帶着小孩的阿姨過來要了一份試吃，程白露立刻微笑着將紙盤子遞過去。
    雖然是商業假笑，但陸羽好像確實是第一次見到這個女生露出笑容。
    還挺......好看的。
    那小孩似乎很喜歡蛋糕，但阿姨不太捨得花錢。
    見狀，陸羽開口。
    “幫我拿一個吧，這個真挺好吃，前兩天來晚了一點都賣完了。”
    身爲七號考場的吊車尾，他擁有低素質優勢，可以隨時隨地信口胡謅。
    “啊？哦。”
    程白露反應慢了半拍，才從冷櫃裏拿出一盒。
    一旁的阿姨見狀，猶豫一番，還是在孩子的拉扯下買了一盒。
    “......謝謝。”
    等一大一小兩人走遠，程白露才小聲對陸羽道謝。
    這幾天，她好像一直在謝謝陸羽。
    拿起一份試吃蛋糕，她遞給陸羽。
    “唔，沒什麼能答謝的，請你再吃一塊。”
    陸羽有點繃不住笑地敲了敲購物車裏的蛋糕盒。
    “我是真的買回家慢慢吃的，這塊要麼你幫我吃了吧。”
    “我們不能私自吃的。”
    程白露一板一眼地答道。
    “你身體應該還好？”
    陸羽看了眼她身上的店員制服，別說，就算這樣，這姑娘依舊氣質不凡。
    穿着校服是初戀白月光，穿店員制服就是落難的打工白月光。
    “還好。”
    答了兩個字，她似乎又覺得這樣有點兒冷淡，補充了一句。
    “昨天......比較特殊，今天沒什麼問題了。”
    “哦，那你今天一整天都在這裏？”
    “嗯，中間有休息和吃飯時間的。”
    程白露頷首，還解釋了一句，這一陣沒什麼客人，她才能閒下來和陸羽聊幾句。
    “那明天呢？”
    “明天不用來。”
    答完，程白露抿了抿嘴脣，捏了捏自己的手串，主動開口。
    “你明天和周淺雲是有......約會？”
    “不是，她爺爺大壽，請我家去壽宴，我們兩家長輩關係不錯。”
    陸羽剛說完，有些後知後覺地想起放學時在樓梯間少女欲言又止的模樣。
    “等下，你該不會從昨天開始就想問了吧？”
    原來學霸也愛吃瓜。
    程白露避而不答，拿起蛋糕刀，將剩下半塊蛋糕切分開來。
    你是韓立麼，遇到難回答的問題又不說話了。
    馮嘉禾提着一桶油走來，邊走還邊唸叨着什麼健康，什麼便宜之類的。
    “那我先跟我媽走了。”
    “嗯，再見。”
    程白露揮了揮手，又有客人過來，她再度忙碌起來。
    收銀臺前，陸羽和馮嘉禾排着隊。
    “你可以啊，爲了見女生這麼捨得。”
    看着滿滿當當的購物車，馮嘉禾肘了下自己兒子。
    “啊？你想啥，我都不知道她在。”
    陸羽覺得自己老媽可能是網上短劇看多了，把自己兒子想成那種承包一整個魚塘的霸道總裁了。
    “不過這麼看，她家條件可能確實差一點，棉紡廠早幾年都倒閉了，連以前的集資房都拆了。”
    馮嘉禾喃喃道。
    這一片都是曾經的老工業區，過去輝煌風光，如今只剩下蕭條破敗的廠區和老破小。
    機牀廠還能勉強維生，更多的是廠子倒閉，工人下崗的悲慘結局。
    如此生活三十年，直到大廈崩塌。
    “看人家多爭氣，成績好，還會幫家裏，她肯定是讓她媽休息纔來頂班的。”
    得，別人家的孩子又多了個程白露。
    陸羽左耳朵進，右耳朵出，聽着老媽的絮絮叨叨。
    滴——
    伴隨着微信付款成功的提示，陸羽視野中，淡漠冰冷的文字也翩然浮現。
    【恭喜你完成了任務】
    【消費主義固然不值得推崇，但未雨綢繆總是好的，用金錢讓自己過得更好，然後去面對生活吧！】
    【任務完成情況：完美】
    【獎勵提高：全額返現（1000元）】
    【獲得獎勵：三十天後全額返現一次（最高10000元）】
    【“無論事物如何價值連城，給人的快樂也只有剛擁有的一瞬”】
    【獎勵將在五分鐘內發放，請注意查收】
    拼盡全力花完了一千塊。
    不虛此行啊！
    一個月後再來，能直接返現一萬塊！
    陸羽看了看超市裏無人問津的手機櫃臺，已經盤算起換掉家裏三臺用了好幾年的手機的事情了。
    那舊的怎麼處理呢？
    當然是......
    “今天大手筆了。”
    馮嘉禾的聲音打斷了陸羽腦內的廣告復讀，勤儉持家的老母親從自己的包裏毫無顧忌地取出了別家超市的大購物袋。
    陸羽手裏拿着購物小票張望。
    一旁的超市服務中心，掛着抽獎的招牌。
    他走過去，將小票遞給有點兒打瞌睡的店員。
    “你好，我抽獎。”
    店員百無聊賴地接過小票，用機器掃過上面的二維碼。
    下一刻。
    他陡然精神起來。
    “......中、中了？？？”
    電腦屏幕上赫然顯示。
    陸羽中了一等獎，免單一千塊。
    “阿羽，來幫忙裝袋子......啊？”
    馮嘉禾念念叨叨地推車過來，被屏幕上的中獎提示打斷，話說到一半沒了下文，只有張大的嘴巴，無法合攏。
    “媽，又中獎了。”
    愛學習的男孩子，運氣都不會太差。
    一旁的人看到這本來覺得是虛設的一等獎被輕鬆拿下，然後聽到陸羽說的“又中獎了”。
    “又”說是。
    頓時感受到了運氣好的人的生活到底是多麼樸實無華且枯燥。
    “真中了啊？”
    馮嘉禾拿起那張小票，看了又看，嘴角怎麼也合不攏。
    “這個，怎麼兌獎？”
    陸羽波瀾不驚，倒不如說最開始進來的時候看到門口這兒的抽獎，就料想到了這樣的結局。
    總之，錢到了就好。
    一番折騰，他收下了領班轉來的一千塊。
    剛收起手機，就聽到廣播一陣雜音，隨後，播報響起。
    “恭喜陸羽先生抽中一等獎，免單一千塊......”
    大概是爲了刺激消費，兌獎協議上有這麼一條，要全超市公告兩次他中獎的消息。
    瞬間，不少剛結完賬的人拿着小票來了服務中心抽獎，過道變得擁擠起來。
    “東西這麼多，咱們要不打個車回家吧？”
    陸羽只想着要怎麼回去。
    他推着車往門口走了兩步，忽然停下腳步，稍稍側過腦袋。
    第二遍的中獎公告喧鬧聲之中，【初級聆聽】給他捎來一位少女的低語呢喃。
    因爲這是正常情況下陸羽無論如何也聽不到的話語，是故，也是她發自真心的祝賀。
    “恭喜你啊，陸羽。”
    *
    新人新書，感謝大家的推薦票，月票~


第13章 不許早戀哈

    雖然這11路確實有機率刷新馮嘉禾。
    但這刷新時間也太巧了。
    陸羽強烈懷疑有一支會自動寫字的羽毛筆從中作梗。
    他手忙腳亂摘下耳機。
    馮嘉禾好整以暇，眯起雙眼，視線在自己的兒子和程白露之間遊移。
    “同學哦？”
    “阿姨好，阿姨您坐吧。”
    程白露窸窸窣窣地起身。
    “不用啦，你坐，你坐。”
    馮嘉禾笑嘻嘻地擺手，上下打量了一番坐在自己兒子身邊的少女。
    “我這一站就下了。”
    程白露執着地背起了包，讓出位置。
    “哎，那謝謝你了。”
    馮嘉禾沒再推辭，剛坐下來，氣泵聲響起，公交車到站。
    “也不和別人道個別，怪沒禮貌的。”
    馮嘉禾肘了一下自己的兒子，陸羽只好揮了揮手。
    “嗯，陸羽再見，阿姨再見。”
    程白露縮在袖子裏的手指稍稍擡起，乖巧地揮了揮，便隨着到站的人流而去。
    車開走，陸羽瞄了眼窗外。
    程白露已經消失在了站臺廣告牌後，找不到人影。
    “可以啊，這女生挺漂亮的，我兒子審美不錯。”
    馮嘉禾的話語令陸羽收回視線。
    “就是順路的同學罷了。”
    陸羽漫不經心地解釋。
    “可我剛纔在旁邊看着，她怎麼一直偷瞄你呢？”
    馮嘉禾揶揄道。
    “啊？”
    陸羽完全沒注意到。
    他剛纔光顧着看路邊的哈基米打架去了，根本沒在意身邊的女生，否則也不至於馮嘉禾到了面前還沒發現。
    “嘖嘖。”
    馮嘉禾嘆息一聲。
    機牀廠站到了，兩人剛下車，馮嘉禾就拽了一下陸羽。
    “不開玩笑了，我跟你說，不許早戀哈，就你這破成績，純純拖別人後腿。”
    老媽子的語調頓時變得嚴肅起來。
    “沒早戀，真的，不信你到時問周淺雲去。”
    陸羽搬出了青梅。
    因爲他倆的宿敵關係，所以只要誰在學校裏有什麼風吹草動，幾乎第一時間就會讓對方父母得知。
    當然，這種默契之下，也催生出了一些灰色產業。
    否則今天陸羽給那個女人買什麼包子啊！
    “那女孩子不是你們班的吧？”
    學校的剛開學的那次家長會是馮嘉禾去的，她印象中陸羽班上沒有這麼漂亮的女孩子。
    準確地說，沒周淺雲好看的，馮嘉禾都留不下什麼印象。
    “重點班的，程白露。”
    “那個年級第一？”
    這下有印象了。
    馮嘉禾眼睛一下亮了起來，又打量了一番自己的兒子。
    “那我放心了，人家確實看不上你。”
    “用這種方式放心下來的嗎？”
    陸羽覺得馮嘉禾也太埋汰自己的兒子了。
    別的不說，系統可是欽定的程白露是自己高中時代的前女友。
    陸羽是不可能當舔狗的，所以百分之百是程白露倒追。
    當然，具體怎麼談上，怎麼分手的，只有系統知道。
    彷彿是某種凡有言必被知的特性，陸羽視野之中，淡漠冰冷的文字即刻浮現。
    【擁有了些許積蓄，是時候改善你的生活了，窮人天堂是你的不二之選，推動購物車吧！】
    【任務：在大型超市消費任意金額】
    【基礎獎勵：全額返現（最高1000元）】
    返現？
    已經和系統打了不少交道的陸羽已經有了頭緒。
    “媽，咱們今天去超市買點東西嗎？”
    陸羽立刻詢問。
    “想買啥？今天太晚了，你爸要餓死了。”
    馮嘉禾狐疑地看身邊比自己高不少的兒子，想到他之前中了獎，好像確實也沒消費什麼，小夥子想買點東西很正常。
    “如果你想去的話，明天我們去棉紡廠那邊的沃爾瑪吧。”
    “好嘞。”
    *
    第二天一早。
    陸羽睜開眼，系統淡漠冰冷的文字浮現。
    【昨日戒強化劑目標已完成】
    【目前堅持天數：1天】
    輕輕鬆鬆。
    廚房裏正在做早餐的馮嘉禾探頭。
    “今天起這麼早？”
    “這不是陪你去買菜逛超市嘛。”
    陸羽走進洗手間，擠牙膏。
    “說得好聽。”
    嘴上不屑，馮嘉禾臉上還是笑開了花。
    要知道，平日裏陸羽週末基本都要睡到十一二點，強行開機讓他看書做題也會落得個昏昏欲睡的結果。
    今天居然這麼積極。
    再觀察觀察，指不定是犯了什麼事在這兒獻殷勤呢。
    吃過早飯，兩人丟下還在呼呼大睡的老父親，走出小區。
    向來節約的馮嘉禾決定走路過去，一站路而已。
    陸羽沒反對，而事實也證明了他的決定。
    因爲就在他們倆抵達超市門口的時候，陸羽視野中，淡漠冰冷的文字緩緩浮現。
    【今日鍛鍊已達標】
    【目前堅持鍛鍊天數：2天】
    這下週六不用做廣播體操了。
    “你要買啥，還推個車？”
    馮嘉禾看了眼兒子。
    “媽，你想買啥，今天我請客。”
    陸羽推着購物車，將身體重量放在推車上，雙腳略微離開地面，緩緩滑行的模樣，一把拉住了推車，豪放地開口。
    馮嘉禾停下腳步。
    “真的假的？”
    “如假包換的真，別給我省錢，你兒子我有得是錢。”
    陸羽生怕老媽子不捨得花錢。
    畢竟他家直到換了電子水錶之前，都還保持着水龍頭擰鬆一點接漏下來的水來洗菜的薅羊毛習慣。
    “那咱們買點肉菜吧，今天我晚班，你和你爸得自己弄吃的。”
    得，還是夠節儉的。
    買肉能花多少錢啊。
    總不能買帝王蟹吧。
    路過水產區，陸羽瞥了眼帝王蟹的價格，哎喲喂，一千塊還買不下來。
    奢侈。
    “媽，這個波龍好吃嗎，要不咱們買一隻嚐嚐？”
    陸羽退而求其次。
    “那有啥好吃的，想吃蝦咱們可以去菜場買。”
    馮嘉禾逛超市還是看那老三樣，牛奶，食用油，大米。
    和社恐到恨不得直接去無人收銀臺的小年輕們不同，對馮嘉禾而言，能討價還價的菜場就是屬於她的戰場，超市這種一手交錢一手拿貨的購物平臺，缺少了點兒，嗯，儀式感。
    “那個按摩儀我看網上評價不錯，經常打廣告的，你們不是經常說肩膀痛嘛，要不給你和爸買一個？”
    陸羽指向幾百塊的肩頸按摩儀。
    “不用，不用。”
    馮嘉禾擺手，臉上卻還是笑眯眯的。
    “那我給自己買一個，錢是我的，我樂意花。”
    陸羽決定行使自己的一票決定權，將一臺肩頸按摩儀放進購物車裏。
    一千塊指標，完成了四百。
    馮嘉禾嘴上嘆氣，臉已經笑開了花，跟在兒子身後，腳步都輕盈了不少。
    兩人又選了些肉菜，在陸羽大手一揮下，也花了四百多。
    還有一百多的額度。
    推着購物車，陸羽看到烘焙區有不少小孩聚集，似乎有試吃活動。
    看了眼招牌。
    新品，檸檬慕斯蛋糕，99塊一個。
    就決定是你了。
    他拉着馮嘉禾走過去，仗着身高優勢來到冷櫃前，負責銷售的店員剛給旁邊的小孩一份試吃，轉過身來招呼。
    “現在做活動，4寸只要99塊，可以免費試吃。”
    聽到有點兒熟悉的聲音，陸羽定睛一看。
    “程白露？”
    手裏還端着放有小塊明黃色蛋糕的紙盤子，穿着超市店員服裝的少女，也認出了面前的男生。
    “陸羽？”
    兩人面面相覷。
    一旁，馮嘉禾露出了意味深長的笑容。
    “這不是，巧了麼？”
    *
    新人新書，感謝大家的推薦票，月票~


第12章 你在意我的看法？

    背起書包，陸羽下意識嗅了嗅自己的衣領。
    還好一身汗已經幹了，不至於發餿。
    沈離原先前就走了，教室裏沒剩幾個人。
    程白露已經等在門外了。
    金色的夕陽落在她的側臉，勾勒出令人動容的線條，少女就這麼倚靠在走廊護欄旁，安靜等待着，彷如多年後疲憊加班的深夜，會在夢裏見到的場景。
    週五放學後，學生們心早已飛到不知何處，沒人注意到這倆平日裏絕對不可能站在一起的學生。
    對視，點頭，程白露走在前面，陸羽緊隨其後。
    下到二樓的時候，迎面走來兩名女生。
    周淺雲和季萱。
    兩人先和程白露禮貌性地道別，緊接着就看到了陸羽。
    季萱剛要張嘴，就意識到什麼，光速合上嘴巴，看身邊的周淺雲。
    “記得週日。”
    周淺雲視線並未在陸羽身上停留，丟下一句話，越過兩人上樓，彷彿遊刃有餘。
    “拜。”
    季萱揮揮手，跟上同伴。
    陸羽瞥了眼上樓的兩人，轉頭回來，程白露正站在原地看自己。
    好像想問什麼，但沉默取代了一切。
    “沒事，走吧。”
    陸羽揮手。
    操場依舊傳來呼喊的聲音，梧桐樹蔭下，學生們三三兩兩結伴朝着校外走去，閒聊着週末的安排，白天的課程，聊着遊戲，綜藝，美食，聊着同學間的八卦。
    晦暗的暮光自身後垂落，令行走着的兩人影子糾纏到一起，難以分辨彼此。
    “剛纔的事，謝謝你，如果不是你，可能今天很難收場了。”
    快出校門的時候，一直沉默的程白露忽然開口。
    “還好啦，說不定那女生過後回家翻出錢，第二天就夾着尾巴來找你道歉了。”
    陸羽隨口答道。
    “你覺得她會道歉嗎？”
    程白露彷彿很認真地在思考這個問題。
    陸羽沉默了下去。
    從剛纔的情形來看。
    倘若陸羽沒有【初級聆聽】覺察到了程白露的危機，沒有中午【真實視界】獲得的信息，恐怕，孫笛會當着所有同學的面，將程白露書包裏的東西傾倒出來，一點一點地，將程白露的尊嚴就這麼踩得粉碎。
    哪怕最後沒有找到錢，哪怕晚上她發現了是自己犯蠢，她估計也不會真心實意地道歉，甚至，不憚以最壞的惡意揣測，她可能根本不會說出錢找到了的事情。
    程白露會永遠揹着一個偷竊的嫌疑。
    就算之後真相大白。
    可已經碎掉的尊嚴，永遠不會再完整了。
    “其實我知道孫笛討厭我，我們小學初中都是同學，父母，嗯，父母也算認識。”
    沒等陸羽的回答，程白露淡淡說道。
    兩人朝着公交車站走去，站臺上還有不少學生，要麼看手機，要麼盯着車來的方向，還有同行的兩人在插科打諢，放學後的時光，怎麼揮霍都不覺得浪費。
    “可能因爲我家的情況，可能因爲我是‘別人家的孩子’，她從以前就不喜歡我。”
    佇立在站臺後的人行道上，程白露語調坦然。
    人心中的成見，就是一座大山。
    “我懂，我媽以前也天天說周淺雲如何如何，聽得我耳朵都起繭了。”
    陸羽隨意踢着路邊的石墩子。
    “那你討厭周淺雲？”
    少女目光瞥來。
    “我幾歲了？和小孩子一般見識？不至於。”
    陸羽輕笑一聲。
    “哦。”
    程白露沒糾結周淺雲的事，而是延續先前的話題。
    “至於我家的情況，比較複雜......只有一點要告訴你，我爸沒有偷錢。”
    “嗯...”
    陸羽應了一聲，踢石墩子的動作停下。
    從孫笛說出這句話後其他人的反應來看，大家大概只知道程白露家有些拮据，不清楚她父親的事。
    這種流言蜚語，不論真僞，總是會對當事人造成些影響的。
    “剛纔你們班挺多人聽到了，你沒和他們解釋嗎？”
    “我不在意他們的看法。”
    “那怎麼和我解釋，你在意我的看法？”
    聞言，少女轉頭看過來，抿了抿嘴，才以清冽的聲音給出答案。
    “......我只是想告訴你，你沒有幫錯人，於情於理，你今天都做了正確的事情。”
    “哦！那我得叉會兒腰，可牛逼壞我了。”
    陸羽煞有介事地點了點頭。
    他沒去追問於的是什麼情。
    因爲11路公交車已經要靠站。
    “我的車到了。”
    陸羽揮揮手，準備和程白露道別。
    少女卻跟在他的身後，向着公交車走去。
    “？”
    陸羽看着隨自己一起上車的程白露，頭上冒出了問號。
    “我也是這一趟。”
    程白露言簡意賅。
    所以昨晚是單純不想和我一輛車回家咯？
    給我記住了，以後肯定沒你好果汁吃嗷。
    陸羽覺得這姑娘的邊界感也太強了些。
    換言之，現在陸羽和她的關係，從坐一輛公交車回家都不願意，已經到可以坐一趟車的程度了。
    還真是人類的一大步呢。
    因爲上一站的二中放學早，這趟車意外地在後排還有空位，只是正好是雙人座。
    “你哪站？”
    陸羽先一步佔了位置，轉頭問程白露。
    抿脣思忖片刻，她開口。
    “棉紡廠。”
    “哦，比我早一站，那我坐靠窗位置吧。”
    陸羽鑽到了靠窗的位置，將書包放到身前。
    程白露看了座位一秒，也放下書包，坐在陸羽的旁邊。
    陸羽上車就拿出耳機戴上聽歌。
    拜他老爸所賜，陸羽的聽歌喜好有點兒復古，基本上都是周杰倫的歌。
    耳機裏，上一次沒播完的《簡單愛》的旋律響起。
    陸羽最喜歡的就是坐車的時候聽着歌看窗外的行人，想象這些萍水相逢的過客會有怎樣的際遇，有時還會給他們編織一個具有奇幻色彩的故事。
    當然，故事裏並沒有陸羽的出場，不過沒關係，人類有自己的秩序。
    公交車的座位捱得很近，陸羽個子又高，兩人的胳膊時不時會伴隨着車輛的搖晃而蹭到。
    每當這個時候，用手機做題的程白露就會下意識看向身邊的男生。
    橘紅繾綣的遲暮在專注看向窗外的少年臉上落下濃烈的光與影，順着他的視線看去，程白露只看到一片人聲鼎沸，和寂寥的陸羽對比強烈。
    某種淡淡的好奇縈繞在程白露的心頭，想知道對方此刻的所思所想。
    可她最終還是保持了緘默，收斂思緒，掃了一眼車內，繼續做題。
    不知道是不是程白露的錯覺。
    她總感覺前面站着的一位阿姨好像一直瞥向這邊。
    擡起眼，程白露正好與之對視。
    那位站着的阿姨朝自己露出了一抹笑容。
    疑惑的程白露也不知道該用什麼表情面對，就看到那位阿姨靠了過來，朝着這邊伸手，拍了拍正在神遊的陸羽的書包。
    陸羽轉頭回來，看清對方，陡然一驚，脫口而出。
    “媽？”
    *
    新人新書，感謝大家的推薦票，月票~


第11章 好人就該被槍指着？

    什麼事啊這是！
    陸羽將書包放到程白露桌上，來到她和孫笛中間，恍惚中的程白露這纔回過神，死死地抱住自己的書包，雙眸像染上了一層水色，霧濛濛的。
    依靠【初級聆聽】，陸羽在過來的路上已經聽完了這裏先前的對話。
    結合他之前知道的情況，事實真相，一目瞭然。
    唯一有點兒意外的，是關於程白露家裏的情況。
    當然，那不是現在的重點。
    “關你什麼事？”
    孫笛反應過來，聲音尖銳地質疑道。
    “我是團員。”
    陸羽不假思索。
    “？？？”
    孫笛一時語塞。
    趁着這個間隙，陸羽絲毫不退。
    “你無故懷疑別人偷東西，還要翻別人書包，憑什麼？”
    程白露怔怔地看着眼前男生的背影，她沒想到他會出現在這裏，更沒想到，他會護在自己的身前。
    “那體育課教室裏就只有她，我丟了錢懷疑她很正常啊，而且要是她真沒偷，爲什麼不給我搜她書包？是不是怕真的找到什麼？”
    孫笛好像覺得自己是版本強勢英雄，果斷叫道。
    “你腦子有病吧，你懷疑人家偷東西就要搜書包，那我懷疑你偷了我一千塊，你現在把包都翻開給我查？”
    陸羽可不慣着這種“我污衊你你急了就是心裏有鬼”的拳法。
    什麼傻逼自證陷阱。
    老子吃沒吃粉，吃了幾碗粉，吃的圓的扁的，放沒放香菜蔥花，跟你有幾把關係。
    好人就該被槍指着？
    程白露顯然也不是那種軟性子的人，不然早就任憑孫笛翻她書包了。
    “你、你別轉移話題。”
    孫笛被陸羽的氣勢震懾，下意識後退半步。
    周圍吃瓜的同學開始小聲低語，有一名戴着眼鏡的男生站起來，以緩和氣氛的語調開口。
    “這位同學，你冷靜一點，孫笛也是丟了錢心急，要不我們找班主任來檢查，孫笛一個女孩子，沒必要爲了這種事污衊......”
    我們擱着討論偷沒偷錢，你TM忽然開始說她是女的，就你是拳法家是吧？
    那我只能用魔法對抗魔法了。
    “查你個肺，孫笛是女的，程白露就不是女的？”
    陸羽轉頭指了指身邊的少女。
    程白露忽然被cue到，懵懂地點點頭。
    “我是女的......”
    以微不可察的聲音應了一句。
    陸羽差點沒繃住。
    好了，程白露同學，不是每一個問題都需要回答的。
    陸羽看向那名男生，對方被自己鳥語花香的發言噎住，支支吾吾半句話說不出，倉惶坐下。
    不像重點班的學生那般端着，作爲七號考場的吊車尾，陸羽天然具備低素質優勢，就和特麼海對面的美利堅似的。
    罵完不明青紅皁白的路人，陸羽看向孫笛。
    他的目光令孫笛本能顫抖了一下，摟住了旁邊薛穎的胳膊，而薛穎更是像個倉鼠一樣瑟瑟發抖。
    就和剛出校門被隔壁學校混混堵住了似的。
    本來先前就是腦子一熱和程白露爆了，現在被陸羽這麼一鬧，孫笛心裏頓時沒了底。
    “你別怕，我又不是什麼大愛仙尊。你說你錢丟了，確定嗎？丟的是多少錢？”
    陸羽本質還是來解決問題的。
    “對、對啊，我本來放在錢包裏的，現在找遍了都找不到！”
    孫笛立刻嚷道。
    “我的錢是兩張一百，其中一張尾號888，一眼就能認出來。”
    她說完，還瞪了程白露一眼。
    “你確定找過所有地方？會不會夾在什麼書裏沒發現？”
    陸羽瞥了眼放在孫笛桌上的王后雄。
    “怎麼可能......”
    孫笛嘴硬着，但還是將信將疑地拿起那本寫皺了的王后雄。
    下一瞬，參考書裏夾着的，折得有點皺巴巴的紅色鈔票出現在大家面前。
    孫笛內心咯噔一下，急忙將其展開，查看上面的編號。
    其中一張的編號，正是888。
    “......”
    班上不少學生別過臉去，替孫笛尷尬地摳出了一套湯臣一品。
    信誓旦旦搞了半天，是自己犯蠢。
    “......錢找到了就好。”
    薛穎出聲試圖緩解尷尬。
    “......嗯，嗯，是啊。”
    孫笛顧左右而言他，將兩百塊收進錢包裏，裝作不在意般撩了下頭髮，準備坐回去。
    “道歉。”
    一道冷硬的聲音從兩人身後傳來。
    孫笛轉身，陸羽冷冷地盯着她，那目光，讓她有種如果這裏不是教室而是什麼空無一人的體育器材室，她會被就地正法的恐怖感。
    “你平白無故污衊別人，鬧這麼大，連句對不起都不捨得說？”
    陸羽像個教室判官，沒留一點情面。
    旁邊，雖然沒有說話，但抱着書包的程白露也盯着孫笛。
    教室裏所有學生都看着他們。
    “......對、對不起。”
    孫笛咬咬牙，低頭道歉。
    “語文老師沒教過你麼，時間地點人物誰做了什麼，你就這麼一句話，作文沒上過三十分？”
    陸羽不依不饒。
    程白露瞥了身邊的男生一眼，抿起嘴脣，最終還是什麼都沒說。
    重點班的學生們面面相覷，沒人敢去給孫笛說好話。
    “......對不起，程白露，我不應該冤枉你偷我的錢，不該說那些、那些傳言，是我錯了。”
    孫笛彎下腰去。
    薛穎跟着道了個歉，兩人逃跑似的坐回去。
    孫笛腦子裏，剛纔的畫面又跳了出來。
    她對程白露的惡意並非憑空產生。
    孫笛的母親曾經和程白露的父母在一個廠裏，因而知道了不少有關她家的事情。
    從記事起，孫笛的母親就一直唸叨程白露的父親做的那些“惡行”，讓孫笛不要接近程白露，哪怕兩人初中在同一個學校，高中進了同一個班，是那所初中唯二考進江城中學的學生。
    再加上，雖然埋汰程白露家，孫笛的母親卻一直拿孫笛和程白露比較，嫌棄她的成績，如今兩個人在一個班，這種對比越發頻繁，幾乎每天回家，飯桌上，孫笛都要聽到程白露的名字。
    無論孫笛多努力，哪怕進了重點班，在母親眼裏，也永遠比不上一個“小偷”的女兒。
    甚至，就連現在。
    自己像個小丑一樣，當着班上這麼多人的面向程白露道歉，都沒有人來安慰自己一句。
    《漫步神祕園》響起，放學了。
    這聲音彷彿壓死駱駝的最後一根稻草，孫笛鼻頭一酸，徹底破防般嚎啕大哭起來。
    其他學生沒敢輕舉妄動，只好裝作忙碌收拾的樣子。
    陸羽掃視一圈，覺得這些學生至少還是明事理的。
    要是給他發現有人這時候上去給孫笛遞紙安慰，那他高低得再開罵一輪——不去關懷受害者，反而去體諒破防的加害者，世上沒有這樣的道理的。
    程白露看到這一幕，手指捏了捏書包的拉鍊，欲言又止。
    “回家吧。”
    陸羽見狀，扯了一下她的袖子。
    “嗯......”
    程白露應聲，看向陸羽。
    “謝謝你。”
    “和你一樣，我也不喜歡看到別人被冤枉。”
    陸羽漫不經心地說道，雙手插兜，想留下一個帥氣的轉身。
    然而。
    “等等。”
    衣角被拉住，陸羽回頭。
    擡眼看他的程白露抿了抿嘴脣，以只有他們兩個人能聽到的聲音開口。
    “你等一下我，一起走。”
    *
    新人新書，感謝大家的推薦票，月票~


第10章 程白露，你偷我錢！

    【發達時的舉手之勞固然值得感謝，落魄時的微薄之力更應該珍惜，值得慶祝的是，縱使身處低谷，你也沒有捨棄那些最寶貴的品格】
    【任務完成情況：優秀】
    【獲得獎勵：初級聆聽技能】
    【“那些聽不見音樂的人，以爲跳舞的人瘋了”】
    【獎勵將立刻發放，請注意查收】
    驟然。
    走在教學區和操場之間，種滿銀杏的主幹道上，陸羽覺得周圍的聲音瞬間消失了。
    下一刻，某種細碎的摩擦聲傳來，他循聲望去，發現是身後教室裏，高一的學生落筆的聲音。
    緊接着，撲扇翅膀的聲音自高空響起，擡頭，陸羽看到幾隻不知名的鳥兒掠過樹梢。
    前方，操場的呼喊聲清晰可聞，鞋子與塑膠跑道接觸那輕盈的腳步，就好像在陸羽耳畔迴盪一般。
    然後瞬間，所有的聲音都遠去，陸羽只能聽到風過林梢的沙沙聲。
    “臥槽，有點牛逼？”
    陸羽愣在原地，沒想到這個【初級聆聽】效果這麼強。
    集中注意力，他看向樹梢，能聽到小鳥嗷嗷待哺的嘰喳聲，找了好一會兒，陸羽才發現那在枝頭的鳥窩。
    “大約，一百米？”
    他尋思，一邊繼續走，一邊繼續實驗自己的能力。
    平常情況下，那些細碎的聲音不會影響陸羽的正常生活，但某些特殊的，不同尋常的聲音出現時，他會收到一個類似提醒的激靈感。
    而專注狀態，就可以捕捉到約莫一百米範圍內的細小聲音。
    另外，陸羽對於聲音的記憶，分辨能力也提高了不少。
    比如他來到籃球場旁邊，將鞋子與球場地面的摩擦聲和人臉對上之後，就能光靠腳步聲識別到底是誰了。
    “還以爲你掉坑裏了。”
    沈離原摩拳擦掌，剛纔陸羽不在，他抓了個壯丁上場，結果迅速被3:0打了下來。
    “這不是給你準備晚餐去了麼。”
    陸羽回擊一句，看到籃球進框，正好輪換到他們。
    “你上吧，我累死了。”
    剛纔替補陸羽的是個長手長腳，但瘦得像麻桿一樣的男生楊逢霖，長跑還湊合，籃球這種激烈運動很消耗他的體力。
    “OKK。”
    陸羽和他擊掌，來到場上。
    爭球，沈離原使出了吃奶的力氣，蹦得老高，一把將球打到陸羽手裏。
    陸羽很快被對面盯防住，一邊運球，一邊找機會突破。
    這時，對方第三人一個晃身，疾步來到陸羽身後，眼看就要從後方掏球。
    可陸羽就像身後長了眼睛一般，看也不看就側身躲過後面的偷襲，緊接着，將球傳到了他視野之外的方向。
    沈離原接球后想也沒想，一個長傳。
    球正好落在已經來到籃下的陸羽手中，他輕描淡寫地上籃，得分。
    “好球！”
    場邊響起了吹口哨的聲音。
    “牛逼啊！這都能防住，開了吧？”
    沈離原用力拍了拍陸羽的後背。
    “你就學吧。”
    陸羽淡笑一下。
    【初級聆聽】讓陸羽依靠聲音構建起了整個球場所有人的站位，就像聲吶一般，即便不看身後，他也能知道那邊雙方的動向，同時，通過腳步挪移的聲音，他也能大致判斷出每個人接下來的動向，從而提前落位，接住沈離原的長傳。
    所以，他確實沒關。
    “來，我感覺這把必贏！”
    沈離原氣勢高昂，將籃球丟給對面。
    *
    江城中學最後一節課後，還有四十分鐘的課後活動時間，六點才放人出校門，高一高二的學生要麼下樓運動，要麼在教室寫作業，還有內宿生直接去食堂解決晚飯的。
    陸羽他們直接順着體育課結束，就留在球場打球。
    他帶隊的三人組籃球連勝兩局，第三局和對方打成2:2，BO5的最後一球由於沈離原的失誤遺憾告負，失去了成爲三冠王的機會。
    看了眼時間，還有不到十分鐘就放學了。
    “散了散了。”
    陸羽拿起放在旁邊的校服外套，和沈離原汗涔涔地朝教學樓走去，順便繞了個路去小賣鋪刷飯卡買了兩瓶玻璃瓶的可樂。
    運動之後的第一口冰鎮可樂，絕對能排到夯，更別說玻璃瓶氣足，咕嚕一口下去，整個人都起飛了。
    倚靠在玻璃櫃臺前的兩人，喘着氣，喝着可樂，聊着剛纔的籃球，夕陽的餘暉落在學校主幹道的梧桐樹上，滲下婆娑金黃的樹影，喧鬧聲和讀書聲伴隨着晚風，從兩個不同的方向傳來，交織在一起。
    倘若能夠定格時間，陸羽肯定會在此刻輕呼一聲，請停一停吧，這金色的時光。
    “爽啊。”
    沈離原對冰鎮可樂發表意見，又咕嚕灌下一大口。
    陸羽正要開口，可【初級聆聽】忽然令他心有所感。
    視線移動，他看向教學樓的方向，六樓。
    細微的話語聲頃刻間被捕捉，放大，在他的耳畔迴響。
    ——“程白露，你偷我錢！”
    *
    重點班教室。
    週五的教室，哪怕是這些年級前五十的學霸們也沒幾個還安分坐着寫作業的，加上上一節是體育課，教室的人更少了。
    程白露將臉埋在雙臂間，趴在課桌上，眯着眼睛，沒睡着，也沒太清醒，渾渾噩噩。
    坐在她前兩排的兩個女生本來在一邊閒聊一邊摸魚寫題，忽然，其中一名短髮的女生孫笛想起什麼似的，翻了翻自己的挎包。
    “嗯？我錢不見了？”
    孫笛打開挎包裏的小錢包，裏面只有些零錢。
    “怎麼？”
    同桌薛穎個頭不高，臉上有些青春痘的痘痕。
    “我昨晚回爺爺家住，他給了我兩百塊紅包，我記得我塞到錢包裏了的啊......”
    “會不會掉包裏了？”
    薛穎皺眉，幫忙看了眼孫笛的抽屜裏，什麼都沒有。
    “不可能，我把紅包拆了之後就塞進錢包裏了，絕對不會掉出來，我中午吃飯還看了一眼來着。”
    孫笛有些慌亂地將挎包裏的書拿出來放到桌上，可挎包裏空空蕩蕩，根本沒有鈔票的影子。
    “下午咱們都在座位上，也沒見人撿到錢啊......”
    薛穎被同桌感染，也有點焦急慌亂起來。
    “是啊，連廁所都......咦？”
    孫笛這麼一尋思，很快發現了盲點。
    她倆下午倒也不是沒出去過。
    剛纔的體育課，她們就離開了教室，放着爺爺給她的兩百塊在小錢包裏孤單寂寞地度過了四十分鐘。
    回來之後，因爲沉湎在聊天裏，孫笛一直沒去管錢包，是因爲快放學了，纔想起看一眼的。
    “你有什麼頭緒了？”
    薛穎看到同桌忽然沉默下去，然後，孫笛猛地拍了一下桌子，站起來，腳步急促地來到程白露桌前。
    “程白露，你起來。”
    孫笛語氣有些冷。
    見程白露沒反應，她拽了一下對方的袖子。
    有點兒懵懂地擡頭，程白露迷惑地看着孫笛和跟過來的薛穎。
    “怎麼了？”
    “你體育課的時候拿了鑰匙回教室了對吧？你知道我的錢去哪兒了嗎？”
    孫笛語氣不善，心中其實有了判斷。
    “什麼錢？”
    程白露完全是一臉懵逼，生理期的不適感沒有緩解，又有人莫名其妙氣勢洶洶地來質問自己，她根本不知道發生了什麼。
    “孫笛的錢放在包裏不見了，中間我們都在教室，這不是你體育課的時候不舒服回來了嗎，想問問你有沒有看到什麼？”
    薛穎拉住了孫笛。
    她不知道爲什麼，孫笛從分班之後就看程白露不太順眼，老師表揚的時候，私底下都會陰陽怪氣兩句。
    但薛穎不覺得丟錢這事和程白露有關。
    “沒有，沒有其他人來過。”
    程白露搖頭。
    “那就是你了。”
    孫笛的聲音引得教室裏的學生都看過來，見狀，她又拉高了一點聲音。
    “程白露，你偷我錢！”
    聽到這句話。
    所有學生都停下了手頭的活，豎起耳朵吃瓜。
    薛穎一愣，沒想到孫笛直接和程白露爆了。
    她左右一看，沒看到班長周淺雲，頓時有點兒慌了。
    高中生偷東西這事情，從古至今屢見不鮮，但這裏可是重點班，孫笛質疑的還是上學期的年級第一程白露。
    不管最後結果如何，肯定有個人要倒血黴。
    “說話要有證據。”
    程白露也清醒了些，清冷的表情佔據了好看的臉，一時竟然讓孫笛感受到了些微的壓迫感。
    “當、當然有，這錢是我爺爺給我的紅包，特地選的號碼好的，其中一張尾號是888，只要拿到錢一看就知道。”
    孫笛往前走了一步，伸手想去抓程白露抽屜裏的書包。
    “你要是沒偷，那就給我搜一下你的包。”
    程白露擋下了孫笛的手，護住書包，冷冷地說道。
    “誰主張誰舉證，不然，找班主任來也行。”
    教室裏響起了議論紛紛的低語。
    薛穎見狀，順勢拉住孫笛，勸說道。
    “是啊，找老師吧，而且程白露也不會拿你的錢的......”
    “她怎麼不會了？”
    聞言，孫笛直接炸了。
    她指着程白露，聲音有些顫抖地嘶吼一聲。
    “我媽說了，她爸當年就是偷單位錢被開除了，爹是賊，女兒肯定也手不乾淨！”
    驚天大瓜。
    所有人下意識閉嘴，看向這邊。
    班上的人只隱約知道她家條件不好，可不知道還有這八卦。
    孫笛的話讓程白露一怔。
    見狀，孫笛馬上從程白露手裏搶走了她的書包，正要將裏面的東西全都傾倒出來之時。
    一隻手牢牢地抓住了孫笛的手腕，令她生疼地轉過頭，只看到張有點兒陌生的臉。
    “你誰啊？”
    “我？只是一個路過的普通高中生。”
    尚未平復呼吸的陸羽，確實地，強硬地，不容分說地，把程白露的書包從孫笛手裏搶了回來。
    *
    新人新書，感謝大家的推薦票，月票~


第9章 【初級聆聽】

    一時間，整個彩票店裏鴉雀無聲。
    就連看短劇的老闆，也呆愣地看着陸羽手裏的刮刮樂。
    手機裏，三倍速的短劇臺詞聒噪。——“不可能，他肯定是開了透視！”
    沈離原瞪大雙眼，難以置信地反覆看陸羽手中的刮刮樂，擔心是自己導多了出現了幻覺。
    “老闆，中了。”
    陸羽出聲，提醒了一下一動不動的彩票店老闆。
    “我勒個——”
    呼之欲出的髒話哽在喉嚨裏，彩票店老闆急忙接過刮刮樂，仔細端詳，試圖找出那文字隱藏的破綻，可他看來看去，那字裏行間橫豎都寫着“中獎”。
    “小夥子，快快快，幫我選三個號！”
    “先幫我選，不要3和7，其他你說什麼我買什麼！”
    “你們圍着個學生仔什麼意思，這樣吧，我年紀最大，他先幫我選！”
    “我覺得不行，他剛中了獎，氣運消耗，不能再中了，不如我來幫各位老哥試試水！”
    老彩民最講究玄學，此刻看着連中兩次，而且還是一千塊的陸羽，紛紛圍了過來，想討個彩頭。
    陸羽視野之中，淡漠冰冷的文字遮蔽了老登們的臉。
    【微小但確定的幸運令你的症狀有所好轉，臨時瘋狂結束】
    【狂人的知識已經深刻改變了你的大腦皮層溝壑，靈視增強，你將看到更多過往不曾注意到之物】
    【真實視界】的效果總算結束，陸羽不用再被那些大叔的陳年大褲衩子污染眼睛了。
    胡亂說了幾個數，陸羽看向一臉窩瓜樣的彩票店老闆。
    “收款碼。”
    彩票店老闆也終於接受事實，苦巴巴地把手機拿來。
    滴——
    微信到賬，1080元。
    【你已經成功領取獎勵，請再接再厲，擁抱美好生活】
    果然。
    陸羽尋思了一下。
    如果他沒在數學課裝那一手，秦知節大概不會故意多拖堂，自己和沈離原就不會來后街吃飯，自然不可能來彩票店中獎了。
    從某種意義上，系統是通過擾動了陸羽的命運，給予了他獎勵。
    好像，有點兒牛逼。
    “你真該死啊羽子，居然中了一千塊！今天中午你包請客了吧！”
    一走出彩票店，沈離原就搭上了陸羽的肩膀。
    “可能愛學習的男孩，運氣都不會太差吧。”
    陸羽輕笑一聲，晃了晃已經有了3043.7元鉅款的手機。
    “不就是請兒子吃頓午飯麼，走！”
    *
    下午最後一節課是體育。
    高二，週五，體育，最後一課。
    這幾個關鍵詞組合起來，和提前放週末似的。
    操場上同時有四個班在上課，高二的是七班和重點班。
    簡單的跑操和簡單教學後，就是自由活動時間。
    男生們紛紛涌向籃球場，女生則三三兩兩地在操場跑道散步，或者找個陰涼些的地方待着，也有些乾脆坐在籃球場旁邊，說是看着男生們打球，實際上目光永遠只停留在某一個人身上。
    投出一個歪掉的三分球，陸羽還沒反應過來，就被繞回中場的對面持球突破，一個堪稱姿勢完美的上籃後，陸羽這邊落敗，下場輪換。
    隨意用衣服擦汗，陸羽正好瞥見周淺雲正和季萱挽着手，邊聊着天邊從跑道內側路過。
    兩人視線交錯一瞬，周淺雲便扭過頭去，隔着這麼遠的距離，陸羽都好像聽到了這女人不屑的哼唧聲。
    “神經病吧。”
    陸羽嘟囔一句。
    下一刻。
    視野裏，淡漠冰冷的文字浮現。
    【斬殺線之下，一個意外就能使人墮入深淵，而很多時候，那些悲苦的人兒只需要他人伸出一次援手】
    【任務：幫助陷入困境的舊識】
    【基礎獎勵：技能：初級聆聽】
    哈？
    陷入困境的舊識是什麼玩意兒？
    陸羽下意識看了眼已經走遠的周淺雲。
    這女人大概也許應該不太需要什麼幫助。
    他又看了眼身邊的沈離原和其他幾個同學。
    他們的籃球水平，也不是陸羽能拯救的。
    再說了，聆聽是啥技能？是聽得更清楚，還是能聽到什麼奇奇怪怪的東西？
    一頭霧水的陸羽站起身，決定先去解決下個人問題。
    “我去個廁所，待會兒找個人補我的位置吧。”
    他給沈離原留了一句，便向着教學樓走去。
    操場沒有廁所，要去只能回教學區。
    出來洗完手，陸羽剛轉身，就看到一個略微熟悉的身影。
    程白露正步履遲緩地向着樓梯走去，都沒注意到走廊盡頭的陸羽。
    “舊識......”
    懷揣着好奇心，陸羽跟了上去。
    程白露上樓梯的動作很小心，腳步也有點兒不太穩當。
    課間操的所見所聞驟然在陸羽腦中閃現。
    哦，估計是大姨媽來了。
    他也不知道自己一個男生是怎麼這麼快想到這一卦的，大概是靈視提高，讓他注意到了更多細節吧。
    “體育課不能回教室的。”
    陸羽朝着爬樓梯的程白露的背影叫了一聲。
    少女停下腳步，回頭看了眼陸羽。
    “......我和老師請過假了。”
    沒等陸羽的迴應，又繼續爬樓。
    但剛爬了兩級臺階，就聽到腳步聲靠近。
    “生理期吧，要扶你一把嗎？六樓呢。”
    轉頭，陸羽已經來到了她身邊。
    程白露抿嘴沉默片刻，搖了搖頭，繼續往上爬，下身的鈍痛感令她雙腿有點兒缺力，只能抓着扶手。
    可下一刻，陸羽已經抓住了她另一邊胳膊。
    少女下意識地身體一繃，頓時感覺身體輕盈了不少，發現陸羽動作很有分寸後，被託着往上的踏實感取代了那微微的陣痛，令她放鬆下來。
    “你們這還真挺難的，周淺雲，就是你們班班長，她大姨媽的時候脾氣也臭得不行......”
    因爲就這麼沉默攙扶着上樓有點兒尷尬，陸羽隨口找了個話題。
    程白露默不作聲，但動作已經沒有了抗拒，能明顯感覺到她將體重落到了陸羽這邊。
    很輕盈，很纖細，很柔軟。
    淡淡的檸檬香味傳來。
    陸羽這才發現，程白露右手手腕上有一串玉石和串珠以紅線編織而成的手串，也不知道是哪裏的地方習俗。
    上樓的過程好像很漫長，又好像只有短短几分鐘，兩人到六樓的一瞬間，陸羽就鬆開了扶着的手。
    “謝謝。”
    站樓梯口，重點班後門旁，程白露向着他點了點頭。
    伴隨着她的道謝，陸羽視野中，淡漠冰冷的文字浮現。
    【恭喜你完成了任務】
    “順手的事，你回去休息吧，我打球去了。”
    他揮了下手，隨即轉身，快步下樓。
    程白露沒立刻回教室，而是站在樓梯口，聽着那急促的腳步聲逐漸遠去。
    隨後，她抿了抿嘴脣，來到走廊水泥護欄旁，俯瞰靜謐而寂寥的校園。
    一個穿着運動校服的少年小跑着向操場而去。
    西垂的斜陽透過樓宇的縫隙，落在他的身上，將那白衣染成一片奪目的熔金色。
    遲暮繾綣，風也溫柔。
    *
    新人新書，感謝大家的推薦票，月票~


第8章 哎？下面呢？

    【哪怕落魄流浪街頭，你也保持着體面和優雅，面對質疑，你證明了自己的能力，新的機遇似乎正在向你招手】
    【任務完成情況：完美】
    【獎勵提高：1024元】
    【“本人精通word，excel等軟件的打開與關閉，擅長使用智能移動終端，在校期間多次獲得‘再考一次’獎勵”】
    【獎勵將在六十分鐘內發放，請注意查收】
    陸羽沒忙着糾結系統獎勵會以什麼樣的形式發放，他首先看向秦知節。
    秦知節正認真地審視着黑板上，陸羽所謂的“四種”解法。
    第一種，剛纔掃了眼，是最常規的解法，課本要求掌握的。
    第二種，有點意思，套了一些進階的公式，大大減少了計算量，不錯。
    第三種，哎喲，小巧思這一塊，想得到一步就能得到答案，想不到想破天也搞不出來，屬於數學一百四以上的內門弟子纔有資格接觸的心法。
    至於第四種。
    秦知節看着陸羽沒寫完的那些步驟，一時間愣了一下。
    沒太看明白，再看看......哦，原來是這樣，等等，那這裏......我去，有點牛逼，哎？下面呢？
    視線落到陸羽最後停筆的地方，秦知節居然有一種隔靴搔癢，意猶未盡的感覺。
    最難得的是，陸羽完全用的是高二階段已經教授過的知識解答的，而不是超前使用了大學的焚訣，步驟無可挑剔，甚至有一種數學獨特的簡潔優雅的美感。
    “秦老師，我的答案對了嗎？”
    陸羽的提醒讓秦知節回過神來。
    “咳咳，答案都是對的。”
    教室裏頓時響起了一陣細微的驚呼聲。
    本來先前還因爲兄弟真開上了路虎而咬牙切齒的沈離原都揚起下巴，一副得意忘形的樣子。
    看，這就是老子的同桌，我早就知道他這麼牛逼了！
    如此這般，頗有種雞犬升天的架勢。
    陸羽彷彿靦腆般笑了笑。
    “那就好，其實我數學基礎也不好，如果對第四種解法有什麼想法，可以下課來找我，討論討論。”
    他特意在最後一個詞停頓了一下。
    教室裏又是一陣喧譁。
    “嚷嚷什麼，別人能寫四種解法，你們呢，一種都寫不出來！”
    秦知節有點兒尷尬地顧左右而言他，隨後示意陸羽坐回去，同時拿起了粉筆。
    “這道題，這種解法是最穩妥的，要求大家一定要掌握，至於其他的，學有餘力的同學可以看看，但不要總想着投機取巧，考試的時候萬一思路堵塞那就弄巧成拙了......”
    話裏話外的意思充滿着找補。
    但七班的學生又不是瞎的，以往都氣勢洶洶，動不動就能把學生罵個狗血淋頭的老秦，今天能說出這種話，已經輸得透徹了。
    今日的頭腦戰，是秦知節的敗北。
    “我靠，牛逼啊羽子，老秦這吃了個大癟！”
    剛坐下，沈離原就湊過來低語道。
    “不對，你揹着我偷偷學，媽的，還是人嗎！”
    “想學？我教你啊。”
    陸羽調侃一句，翻開課本。
    看着秦知節略顯侷促講課的模樣。
    曾經覺得難熬的數學課，似乎也變得愜意了不少。
    *
    下課鈴響起，不知道是不是下意識的報復，秦知節足足拖堂了十五分鐘。
    等七班的學生衝出教室的時候，食堂已經坐滿了人，平日手抖的阿姨此刻就算掏空家底，也只有些殘羹冷炙。
    “秦知節我和你不共戴天！”
    沈離原桌面都沒收拾，筆一甩就站了起來。
    “羽子，咱們中午吃什麼？”
    “是啊，吃什麼。”
    陸羽應了一句，看向視野裏淡漠冰冷的文字。
    系統的獎勵應該會在接下來的半個小時裏發放，至於是何種形式，難以預料。
    坐在教室裏肯定不會有錢砸下來，去校外說不定還能用正常點的方式拿到錢。
    “后街小碗蒸菜？”
    沈離原提議。
    “走。”
    江城中學位於老城區比較繁華的地段，周圍吃喝玩樂很多，如果願意花錢多走幾步，甚至可以跑去鄰近的商場吃窮鬼套餐或者瘋狂星期四。
    小碗蒸菜在學校旁邊的一條老街，因爲靠近教職工宿舍區，經常能遇到老師，所以被叫做后街。
    老蛋糕店，糉子店，燒臘店，快炒，三鮮豆皮等小吃店夾雜在書店，銀行，彩票店，文具店中間，不到六層樓的低矮居民樓的巷子裏還有糖水鋪和麻辣燙，是吃厭了食堂的學生們中午覓食的好去處。
    還有一家麪館在裝修，說是開業會有大胃袋挑戰賽，不少男生摩拳擦掌，想去白吃一頓。
    陸羽隨意瞥向街邊的店鋪，尋思着自己的獎勵會從何而來。
    下一刻。
    就在他掃過門口擺着某個小鮮肉笑臉廣告的書店時，那冰冷淡漠的文字跳了出來。
    【飢腸轆轆的你在街頭漫步，世態炎涼令你百感交集，長期處於斬殺線內，目睹了不可名狀之物，你的理智所剩無幾】
    【你已經陷入臨時瘋狂】
    【獲得症狀：真實視界（十分鐘）】
    我勒個不可名狀之物！
    陸羽內心吐槽到一半，就看到，整個世界驟然盪開一道水波，隨後變得清晰而透徹。
    書店棕色玻璃牆後，無人翻開的世界名著內的文字映入眼簾——不可避免，苦杏仁的氣味總是讓他想起愛情受阻後的命運。
    目光遊移，陸羽看到燒臘店的爐子裏，烤鴨正一點點被高溫包裹，看到午休的銀行櫃檯後櫃員們正邊吃着盒飯邊聊天，看到快炒店煤爐裏蜂窩煤化爲灰燼的瞬間。
    街上人來人往，多是穿着校服的學生們。
    HelloKitty，藍白條紋，草莓小熊，質樸純色......不是，怎麼還有個誘惑紫色的，雖然很有韻味就是了。
    陸羽隨意瞥到了旁邊結伴而行的兩個重點班的女生，眼看着兩個人的校服逐漸在自己視野裏如若無物，展露出他下意識移開目光到對方的挎包上。
    非禮勿視......嗯，現在學生怎麼還帶這麼多現金的？
    他瞥見那女生挎包裏的王后雄裏夾着兩張折得起皺的百元大鈔，其中一張尾號還是888，靚號啊！
    “咋了？”
    沈離原拍了拍忽然停下不動的陸羽肩膀。
    視線轉來，沈離原微妙的小肚子出現在面前。
    “藍色......”
    陸羽下意識呢喃道。
    平角褲平角褲。
    靠，我的眼睛髒了！
    他趁着還沒看透到下一層的時候轉過頭。
    你家系統臨時瘋狂的症狀怎麼是透視眼？
    嗯......透視眼？
    陸羽一愣，看向街對面的彩票店。
    系統還欠他一千塊呢。
    “哎，羽子，你去哪兒，店在前面！”
    沈離原懵逼地看着陸羽穿過馬路，朝着那匯聚了不少中年閒散老登的彩票店走去。
    陸羽走進店裏，在看穿這些老登褲衩子之前迅速掃了一眼店內。
    雙色球什麼的不是靠透視能中的，但彩票店還有些別的玩法。
    “老闆，我要這兩張。”
    陸羽翻了翻旁邊所剩無幾的刮刮樂，【真實視界】掃過，裏面的文字圖案一覽無遺。
    “你錢太多可以請午飯，真的，我不會拒絕。”
    跟上來的沈離原見狀，想攔住陸羽。
    滴——
    陸羽已經掃碼付了六十。
    甚至還觸發了之前不知道哪個AI軟件推廣的時候送的到店支付紅包，減了四塊。
    看到減免的時候，陸羽微微一愣，有種果然如此的感覺。
    將刮刮樂放到桌上，他抄起旁邊用來刮獎的包漿小鐵片，準備刮開。
    這種刮刮樂，只要刮到“喜”字，就能拿到上面標記金額的獎金，最高一百萬，但絕大部分情況就是純虧。
    “給你刮一張，中了錢給我，虧了沒關係。”
    陸羽將其中一張遞給沈離原。
    “不是，那我就混點參與感嗎？”
    沈離原嘟囔着，可陸羽錢都付了，那隻能颳了。
    “真以爲錢是大風颳來的，就這麼隨隨便便買就能中......中了？”
    他剛刮開第一塊，明晃晃的“喜”字下方是“80元”的字樣。
    “臥槽，真中了，牛逼啊！”
    沈離原的叫聲引來了那些坐在旁邊研究雙色球號碼規律的老彩民，他們湊過來，看向沈離原手裏的刮刮樂。
    “小夥子運氣不錯，你說個數，給叔叔我蹭下你的福氣。”
    “我每週都買一張，就沒中過一次，原來這玩意兒真的能開出獎啊？”
    “能中八十不錯，起碼賺了五十。”
    “就剩下六張刮刮樂，能給你中了？這運氣，嘿！”
    這店裏最相信玄學的幾個人七嘴八舌。
    “羽子，我中了！牛逼不？”
    沈離原立刻湊到陸羽旁邊，掃了一眼，陸羽已經刮開大半，都是些什麼獎盃，鑽石，煙花之類的圖案。
    “厲害厲害。”
    陸羽頭也沒擡，繼續往後刮。
    “還得是你爸爸我牛逼，幫你把本賺了回來，唉，可憐天下父母心，知子莫若父，我明白你的不甘心。”
    沈離原嘚瑟了起來。
    “我看你這張是沉船了，別掙扎了——”
    話音剛落。
    陸羽刮開最後一塊塗層區，露出了一個清晰的“喜”字。
    以及下方“1000元”的字樣。
    1000+80-56=1024
    不多不少，正好1024元。
    *
    新人新書，感謝大家的推薦票，月票~


第7章 我可真得控制你了！

    “羽子，你昨晚真踏馬的不是人啊！”
    剛拿着包子摸回教室，陸羽就看到同桌沈離原一臉悲苦地控訴自己。
    “說吧，虧了多少？”
    陸羽以防萬一，三口把包子塞進嘴裏吃掉，才接近自己的桌子。
    “虧你妹，把把百萬撤離好吧。”
    沈離原心虛地辯解道。
    世界毀滅了他的嘴也還在的，太硬了。
    “說，你是不是昨晚偷偷學了？我一看就知道你昨晚揹着我努力了。”
    見陸羽放下包，掏出作業，沈離原立馬搶過他的作業，光明正大地抄。
    從成績來說，沈離原其實比陸羽好一點兒，大概差了一個考場，高五十名左右。
    但他生性不愛寫作業。
    用沈離原的話來說，會做的題我做它幹嘛，那不會做的題我能做出來嗎？
    這波沈離原來了，全抄了。
    “你別全抄，有幾題以你的水平做不對的。”
    陸羽看着沈離原下筆如有神，提醒了一句。
    “你這話說得，好像你全都做對了似的。”
    給沈離原逗樂了。
    他倆高一就是同班，難兄難弟，誰不知道誰的底細啊！
    給爺在這兒裝起來了是吧。
    三下五除二，沈離原解決了昨天的作業。
    同學們陸陸續續到教室，有趕作業的，有看書自習的，還有更多的，插科打諢地閒聊着。
    高考的壓力尚未蔓延到纔剛剛高二的他們身上，風過林梢，驕陽正好，這是一個，哪怕被直呼全名也不會感到心頭一顫的年紀。
    *
    課間。
    運動員進行曲從廣播裏響起，本想拖堂的化學老師只能無奈讓大家下樓放風。
    學生們吵吵嚷嚷，在操場列隊，一個班兩隊，鬆鬆散散地在陽光下跟着口令做廣播體操。
    主要是因爲認真做的學生多半會被些嘴碎的學生起個“體操帝”之類的綽號，在背後調侃取笑，久而久之，大家也都變得散漫起來。
    但對不少人而言，這短短几分鐘卻是最令人期待的，茫茫人海，他們總能一眼就將目光定位到某個人身上，冗長而無聊的日常，也似乎有了獨特的意義。
    陸羽隨意地跟着做動作，瞥了一眼旁邊的重點班。
    好巧不巧，他發現自己隔壁就是程白露。
    這位將微卷的頭髮紮起，套着運動校服的女生正有模有樣地做着廣播體操，倒不是動作有多標準有力，但比起附近的學生，已經算非常認真了。
    果然一絲不苟。
    陸羽想到，動作也稍微用了幾分力。
    短暫的廣播操結束時，陸羽眼前，淡漠冰冷的文字浮現。
    【今日鍛鍊已達標】
    【目前堅持鍛鍊天數：1天】
    原來做廣播操就算鍛鍊？
    早知道就認真點做了，說不定最後還有個完美評價。
    下次一定。
    陸羽本來還尋思要不要下午體育課跑個步或者打個球看看，現在倒好，摸魚幾分鐘做操就完成了打卡任務。
    爽到。
    學生們紛紛散去，陸羽瞥見，程白露抿着嘴脣，獨自一人向着教學樓緩緩挪動，似乎有些不太舒服的模樣。
    明明操場那麼喧鬧，她的身邊好像總是安安靜靜的。
    “看啥，哦~周淺雲啊。”
    沈離原手耷拉在陸羽肩膀上，順着他的目光看去，沒注意到程白露，只看到了和朋友有說有笑的馬尾辮少女，聲音頓時變得刻意起來。
    “滾。”
    陸羽嫌棄地甩開沈離原。
    “打球去啊！”
    沈離原沒在意，指了指操場旁邊的籃球場。
    “就十分鐘課間還打球，癮這麼大？”
    陸羽挑眉。
    “來都來了。”
    沈離原拽了下陸羽的胳膊，不少高一高二的學生已經朝着籃球場走去，有的是下節課體育，有的則是抓緊這十分鐘摸一下籃球解解饞。
    “算了，我先回去，待會兒是丁愷的課，遲到了有你好受的。”
    丁愷是語文老師，三十多歲，要說兇，沒有班主任秦知節兇，但文化人罵人都不吐髒字的，要是上課遲到，包管被陰陽怪氣一番。
    “行叭。”
    沈離原權衡了一下，耷拉着腦袋向教學樓走去。
    語文結束，上午最後一節是秦知節的數學，這個男人拖堂的概率很高，食堂肯定是不指望了。
    皮帶掛着的鑰匙的響動聲傳來，秦知節拿着教案走進教室，掃視一圈講臺下，目光在陸羽身上停留片刻。
    “上課之前，我先說件事，咱們班的陸羽同學昨天做出了校長這個月留下的三道奧數題，拿到了獎金。”
    秦知節語氣板正地說道，令衆位同學紛紛疑惑地看向陸羽，就連沈離原，也愣愣地看着自己的同桌。
    不是哥們，你上學期考試都沒及格吧？
    “大家可能也知道，陸羽之前的數學成績不太好，但經過一個暑假，他顯然提高了不少，這是努力的成果，大家鼓勵一下。”
    略顯遲疑的掌聲響起。
    “以後如果有什麼數學上的問題，大家也可以和陸羽討論討論，拓展思路，好了，我們上課。”
    秦知節又說道，纔打開投影，開始上課。
    “......是我的錯覺嗎，總感覺老秦在陰陽怪氣呢？”
    翻書聲中，沈離原低聲嘀咕道。
    “不對，你真拿到了獎金？”
    他反應慢了半拍，翻書的動作驟然停下。
    “看來我是個天才的事實終究還是瞞不住了，今天中午的冰紅茶就當封口費了。”
    陸羽拍了拍同桌的肩膀。
    幾乎同時。
    淡漠冰冷的文字在視野中浮現。
    【體面的生活狀態是開始新生活，重新找到工作的必要條件，反駁質疑，證明你有償還貸款的能力吧，上天永遠會眷顧有準備的人】
    【任務：在衆人面前證明自己的能力】
    【基礎獎勵：800元】
    嘖嘖。
    果然，大家都不太相信自己真的做出了那些題。
    其實陸羽也理解。
    上次考試都沒及格的人忽然做出了奧賽題，只有兩種可能，要麼開了，要麼忘關了。
    秦知節懷疑他正常，但這陰惻惻地點自己，實在太損了，真懷疑他的教資是買來的。
    “不可能，絕對不可能！”
    身邊，沈離原也在低聲控訴。
    說好的一起沉淪，你小子怎麼背叛革命？
    平常讓你學習是響應號召說說而已，沒讓你真學啊！
    一想到昨晚老子在機密航天被堵橋的時候，這傢伙在猛猛學習，後槽牙都要咬碎了。
    不對，肯定是你爲了虛榮的面子去網上找AI問了答案才能寫出來的，騙騙哥們就算了，別把自己騙了！！！
    收手吧，羽子哥，外面全是老秦！
    “嘀嘀咕咕說什麼呢，沈離原，這道題你來答。”
    注意到這邊說小話的沈離原和陸羽，秦知節眉毛一挑，厲聲道。
    沈離原打了個冷顫，起身到黑板前，看了眼題目，寫了個“解”。
    半晌，也只有個解。
    “不會是吧，不會還不聽講？回去坐下。”
    秦知節視線一轉，順着灰溜溜下去的沈離原移動到了陸羽身上。
    “陸羽，你來寫。”
    “哦。”
    陸羽起身。
    剛坐下的沈離原立刻替同桌尷尬了起來。
    陸羽什麼水平，他不知道麼，暑假和他打了兩個月遊戲，天天擱着語音裏唱哈基米南北綠豆，有個屁的時間學？
    果然，剛纔老秦就是在陰陽怪氣，現在等着讓陸羽社會性死亡呢！
    班上的學生們看着陸羽拿起粉筆，在沈離原剛纔寫的“解”字後，加了個冒號。
    站在一旁的秦知節差點沒繃住表情笑出聲來。
    然而。
    就在他準備出聲，揶揄一番陸羽的時候。
    陸羽手中的粉筆在黑板上發出摩擦聲。
    噠噠噠——
    乾淨利落地，陸羽開始書寫這道題的解答過程。
    本來要麼替他尷尬，要麼等着看樂子吃瓜的學生，看着飛速書寫的陸羽，都沉默了下來。
    沈離原嘴巴張合，發出一個無聲的“臥槽”。
    不是，兄弟，你真會啊？
    停停停，別寫了，哥，我求你別寫了，慢點寫，黑板會受不了的。
    提一輛byd秦，哥們還可以恭喜你以後多一條路開網約車。
    提一輛蘭博基尼大牛？那我可真得控制你了！
    等等，我靠，我作業全抄了，完犢子！
    本來還在替同桌擔心的沈離原頓時汗流浹背了。
    講臺上，秦知節看向陸羽的板書。
    這是高考真題，不算難，答案只要認真找，肯定能找到，看陸羽這流暢書寫的樣子，應該是知道答案沒錯，只不過是提前記的還是曾經做過就不得而知......
    “——哎，陸羽，你寫完了沒有，這題的解法很簡單的。”
    秦知節看着陸羽嘰裏咕嚕寫滿了整塊黑板，便出聲提醒道。
    “嗯，這道題的解法確實很簡單，但考慮到這是個典型題，有很多變種，所以我用了三種不同的方法來解，想給大家多參考參考......”
    陸羽將那截快要用盡的粉筆放回粉筆槽內，看了眼秦知節，又轉身面向班上的學生。
    “其實我還有第四種絕妙的解法，可惜這裏地方太小，寫不下了。”
    話音剛落，在教室的沉默中，陸羽視野裏，淡漠冰冷的文字浮現。
    【恭喜你完成了任務】
    *
    新人新書，感謝大家的推薦票，月票~


第6章 家人們，又撿到錢了！

    【良好的鍛鍊習慣是重塑健康身體的第一步，努力去走，去跳，去呼吸新鮮空氣吧，做自己身體的主人】
    【任務：堅持一個月每天進行至少一次鍛鍊】
    【堅持7天，獎勵：300元】
    【堅持20天，獎勵：500元】
    【堅持30天，獎勵：體質+5%】
    沒等陸羽看完，另一團文字又冒出來。
    【一覺醒來，你走到大街上，看到那些因爲芬太尼成癮而佝僂彎腰的圍城喪屍，你決心不再依靠強化劑，重回清醒的世界】
    【任務：堅持一個月不使用強化劑】
    【堅持7天，獎勵：500元】
    【堅持20天，獎勵：1000元】
    【堅持30天，獎勵：5000元】
    “？”
    什麼尼什麼太？
    陸羽揉了揉眼睛，以爲自己沒睡醒。
    他坐起來，重新認真閱讀了一遍任務說明。
    前一個任務還好理解，每天鍛鍊一次，堅持三十天就能獲得全部的獎勵。
    “體質+5%？這系統居然還有這種獎勵？”
    陸羽好奇地打量那淡漠冰冷的文字，不由得期待起打卡三十天之後這獎勵到底如何兌現。
    就是不知道怎樣纔算一次鍛鍊，實在不行，陸羽跑步回家，也算一次長跑了。
    而另一個就耐人尋味了。
    “不是，我在國內哪裏能搞得到強化劑，三十天內能接觸到這些玩意兒才離譜吧？”
    陸羽對國內的治安還是非常放心的，別說什麼強化劑，江城大街上吞雲吐霧的人都不太常見。
    什麼都不用做，三十天後就能賺到一共六千五百塊？
    家人們，又撿到錢了！
    陸羽睏意全消，頗爲激動地爬起來，急忙去洗漱換衣服，似乎從未如此期待新的一天的到來。
    等到他出門，隔壁臥室，馮嘉禾纔打着哈欠出來。
    她本想敲門叫醒陸羽，可卻發現，本來這個點應該還在掙扎起牀的陸羽，早就已經不在房間。
    “這小子，吃錯藥了，最近上學這麼積極？”
    馮嘉禾疑惑地皺了皺眉，但很快又釋然一笑。
    “可能真的長大了吧......兒子都出門了，你老哥怎麼還在睡！”
    轉身，她叫嚷嚷地去掀開了還在呼呼大睡的陸恆的被窩。
    *
    走進學校的時候，內宿生剛做完早操，出門買早飯。
    陸羽提着用紙袋裝着的包子，來到重點班的後門。
    他們教室裏人不多，哪怕是努力的優等生們，也沒這麼早起趕趟的。
    周淺雲坐在靠窗的位置，正對着一張小卷子苦思冥想。
    陸羽見狀，直接走進了重點班的教室裏，將包子放到了周淺雲的桌上。
    “給，趁熱吧。”
    扎着馬尾的女生有點兒懵懂地擡起頭，看到陸羽賤兮兮的笑容後，立馬一把抓住紙袋，頃刻拉開。
    “昨天忘記說口味了，你該不會故意買什麼韭菜包子來噁心我吧？”
    妥善摺疊好的紙袋被打開，濃郁的面香混雜着些許辛辣刺激的香味鑽進周淺雲的鼻子。
    “紅油牛肉，你除了這個也不會吃別的了，大早上就吃這麼重口，小心拉稀！”
    陸羽伸手，直接從紙袋裏摸了一個包子。
    “靠，我的包子！”
    周淺雲嘴上說着，也沒去搶，而是拿出一個，用力咬了一口。
    裹滿了紅油的牛肉餡的香氣一瞬間瀰漫開來，令附近的幾個學生都忍不住偷偷嚥了口唾沫。
    陸羽咬了口手裏的包子，皮薄餡大，確實很好吃，就是對青春期的男生來說，有點兒不頂餓。
    周淺雲又吃了一小口，視線不自覺地瞥向桌上的卷子，物理大題的前兩問她都已經寫出來，可第三問卻總是沒有思路。
    “怎麼，原來你這麼早是趕作業來了？”
    陸羽順着瞅了一眼，發現這正是昨天他們班的物理作業。
    哦，兩個班的物理老師是同一個，難怪作業一樣。
    只是這最後一問，物理老師沒要求他們班的學生做，只答前兩問就好。
    “老師沒要求做，我做着玩不行麼？”
    周淺雲一隻手拿包子，一隻手拎起了自動鉛筆，在卷子的示意圖上點了兩下，意識到陸羽在一旁看，她瞥了眼，又繼續瞪題目。
    “看什麼看，搞得好像你真會寫似的。”
    “別說，你還真別說，我真知道答案。”
    周淺雲眼神堅毅試圖瞪眼解題，而陸羽已經開始笑了。
    “？”
    周淺雲咀嚼的動作停下，狐疑地看向陸羽。
    “第三問你想用遞推來做是吧，算死你都算不出來。”
    陸羽一把抓起周淺雲的草稿紙，只瞄了眼上面的計算就看出她的思路。
    周淺雲本想把草稿紙扯回來，聽到陸羽的話，一時有點兒詫異。
    不是，這些話是能從陸羽這張狗嘴裏吐出來的？
    “質心動能定理，懂麼？”
    陸羽見狀，煞有介事地挑了挑眉毛。
    “質心......”
    周淺雲將嘴裏的東西嚥下去，還有點兒沒反應過來，她緩緩將筆放到桌上，往陸羽那邊推了推。
    筆給你，你來寫。
    陸羽沒客氣，坐到周淺雲旁邊，提筆就開始寫。
    “這題經典滑塊運動碰撞題，你把這些滑塊接觸之後視爲整體，算質心的位移，套動能定理，算摩擦力做功，最後數列求和就能得到答案了。”
    因爲昨晚遇到這題的時候，陸羽也一頭霧水，翻了程白露推薦的參考書纔看到了相似題，有了思路，所以現在腦子裏題目還熱着，解釋起來頭頭是道。
    沒全部算完，只列了幾個關鍵的式子，陸羽覺得以周淺雲的腦袋，到這裏肯定能理解了。
    “怎麼樣，是不是一步就解出來了？”
    他將草稿紙推過去，頗有點兒得意地看向身邊的女生。
    周淺雲正全神貫注地看着陸羽剛纔寫的算式，晨曦將她的髮梢染成淺褐，淡淡的光暈在她白淨的臉龐上勾勒出一個完美的弧度，伴隨着那種若有似無的沐浴露的奶香味氤氳。
    哪怕深知這女人本性的陸羽也不得不承認，自己剛纔竟然真的產生了須臾的恍惚感。
    很快，周淺雲放下筆，看向同桌的陸羽，鄭重地開口。
    “不管你是誰，給我從陸羽身上下來！”
    “？”
    陸羽不明白了，承認技不如人有這麼困難嗎？
    “破防了？”
    他嘲諷一句，屁股已經離開了椅子。
    “這包子就當教學費了，以後有不懂的問題，都可以來找我問哦，周淺雲同學~”
    順手又拿了一個包子，陸羽迅速拉開身位。
    “你滾！”
    周淺雲試圖抓住陸羽卻失敗了，只能看着他一溜煙跑出教室，消失無蹤。
    “神經病啊他！”
    嘟囔一句，周淺雲視線轉回草稿紙上，陷入思考。
    清晰的思路，巧妙的代換，哪怕深知這個男人底細的周淺雲也不得不承認，陸羽的解題方法確有幾分錄入她學習筆記的資格。
    琢磨之際，她前面傳來同學的聲音。
    “程白露，昨天物理最後一題你寫了嗎，第三問咋弄啊？”
    “嗯，算滑塊整體的質心位移，用質心動能定理算摩擦力做功，數列求和就能推出答案了。”
    程白露聲音很淡地答了一句。
    “啊？”
    詢問的那位有點兒咋咋呼呼的女生一臉懵逼。
    你得先這樣，然後再這樣，然後再這樣，最後再這樣，聽懂沒有？
    如懂。
    面壁人程白露，至今依舊沒有人能夠準確參透她的想法。
    只有周淺雲，聽到那似曾相識的解題方法，微微皺了下眉。
    *
    新人新書，感謝大家的推薦票，月票~


第5章 題來！

    周淺雲還在寫物理加練的試卷。
    這照片是留在二中讀高中的同學剛發給她的，周淺雲一點開對話框，就看到陸羽和程白露走在一起，正好是二中門口那條，自己和陸羽走過三年的路。
    “呵呵。”
    周淺雲當即冷笑一聲，直接轉發給了陸羽，配上一句話。
    過了三十秒，手機震動。
    【陸羽】：吃醋了？
    【淺】：傻逼。
    【淺】：明天幫我帶廠區門口的包子，好久沒吃了。
    【陸羽】：？
    【淺】：要麼我把這照片發給阿姨？
    【陸羽】：你發唄，給我媽看到我和年級第一一起逛書市買參考書，她嘴都要笑歪了。
    陸羽很清楚，這種時候，不能慣着她。
    周淺雲之所以來問，不是什麼青梅竹馬吃老陳醋，而是想留個陸羽的把柄，日後要挾他。
    陸羽同學，你也不想你和女生早戀的事情被你媽媽知道吧？——如此這般。
    所以，陸羽寧爲玉碎，不爲瓦全。
    “阿羽！”
    廚房傳來了馮嘉禾的呼喊聲。
    【陸羽】：要什麼餡的？
    底線靈活是現代年輕人必備的生存技能。
    “來幫我端菜。”
    馮嘉禾的下半句話接踵而至，讓陸羽強烈懷疑周淺雲這女人是不是在自家裝了攝像頭。
    “哦。”
    陸羽放下手機，去廚房幫母親把炒好的菜端到餐桌。
    電波的彼端，周淺雲看到陸羽前倨而後恭的消息，撲哧一下笑出了聲。
    她輕輕將耳畔垂落的頭髮撩起，踩着拖鞋的小腳交叉着一點一點，心情頗爲愉悅地敲打文字調侃。
    【淺】：哎喲喂，看來你是真談了。
    等待了五秒，沒有回覆。
    腳上輕點的動作放緩，周淺雲往上翻了一下兩人的聊天記錄，順便又等了十秒後，乾脆手機鎖屏，放下，繼續做題。
    沒思路。
    高二的物理，好像上了點難度。
    草稿紙上稀裏糊塗亂寫了幾筆，周淺雲又抓起手機，故意沒點開有紅點的QQ，而是刷了一個女生彈鋼琴的短視頻，才點開QQ。
    紅點是女生羣的。
    立刻放下手機，起身，到了客廳，空蕩蕩的，父親今天應酬，母親還在燒飯。
    按照周淺雲家的情況，請個做飯阿姨很正常，可他們一家是從普通家庭一步步打拼起來的，很多習慣不好改，飯菜還是喜歡自家做的。
    陸羽家的飯菜也不錯，馮阿姨做的糖醋排骨很好吃。
    想到這個，周淺雲起身，回到書桌前，把手機提醒都關了，拿起筆，專注地寫題目。
    直到二十多分鐘後，母親叫自己吃飯，周淺雲才伸了個足以繃緊睡衣胸口的懶腰後起身，瞥了眼手機。
    【陸羽】：談個毛線，中午不小心弄壞人家練習冊，晚上買了本新的賠人家。
    還順帶一個小熊攤手的表情包。
    周淺雲嘴角下意識勾勒出一抹笑容。
    【淺】：活該！
    她放下手機，腳步輕盈地走去客廳。
    *
    “過年了？”
    穿着沾了機油的藍色工裝回家的陸恆看到桌上的青椒炒豬肚和片好的烤鴨，挑了挑眉毛，腦子裏下意識過了一遍老婆孩子的生日和相關的紀念日，發現今天就是普普通通的一天。
    “阿羽去買參考書，中了獎，一千塊呢！”
    本來笑着的馮嘉禾接過丈夫脫下來的工裝，瞥見上面的油污，皺了皺眉，但沒說什麼，拿着去了洗手間。
    “嚯，一千塊，那是得加點餐。”
    陸恆去廚房洗了個手，回來坐下。
    “買參考書？之前不是買了好幾份卷子嗎，怎麼又買？”
    “嗯，想追一下物理進度，成績好的同學說那本參考書不錯，就買了。”
    陸羽實話實說，順便解釋了一下中獎的過程。
    陸恆拿着筷子的手一愣，轉頭看向自己這個之前寧可看別人開挖掘機也不太樂意做題的兒子。
    “就怕三分鐘熱度，之前買的都還沒拆封呢。”
    將工裝泡上衣領淨的馮嘉禾回到客廳，坐在了陸恆的對面。
    “說不定現在去拆封，還能再中獎。”
    陸羽調侃了一句，算是幫之後系統發獎勵打了個預防針。
    “阿羽，這個錢呢算是你自己賺的，你自己收好，想買什麼就買，但還是注意別太大手大腳。”
    陸恆又叮囑了一句。
    “嗯，懂。”
    陸羽頷首。
    “不過，別人都說書中自有黃金屋，可沒想到這金，真夾在書裏。”
    陸恆摸了摸下巴，回味過來這獎中得真有點兒玄乎。
    “別貧了，吃飯吧。”
    馮嘉禾笑着催促道。
    不知道是不是陸羽的錯覺。
    父母在聽到他想要好好學習的時候，比聽到他中了一千塊的時候，笑得更開心一些。
    飯後，陸羽洗碗。
    小時候，陸恆和他商量，爲了讓馮嘉禾少辛苦些，陸羽洗一次碗就給他五毛零花錢，還在讀小學的陸羽就屁顛屁顛地去洗碗了。
    從那以後，家裏的碗都是他洗了，但零花錢，陸羽是沒見到過。
    狡詐的大人！
    回到房間，關上門，陸羽瞄了眼手機，新班級裏的同學建了好幾個羣，裏面聊着籃球，遊戲，抽象視頻，還有同桌沈離原發來的組隊邀請。
    【沈離原】：快，上號，十秒不來，把你號融了！
    【陸羽】：滾。
    他直接將手機放到一邊，拿出了數學作業，一套小卷子。
    剛準備提筆，門就被敲響。
    得到陸羽的迴應後，馮嘉禾端來一杯熱牛奶。
    “長身體的時候，趁熱喝了。”
    她放下杯子，還特意瞥了眼陸羽的桌面，看到是攤開的卷子，才放心地退出房間。
    “？”
    平日裏馮嘉禾雖然也催促他喝牛奶，可哪有這樣伺候的？
    陸羽抿了一口牛奶，看向面前的卷子，班主任秦知節手抄複印卷，正常學生大概得四十分鐘才能寫完。
    剛剛被打斷施法，陸羽的大筆已經飢渴難耐了。
    “題來！”
    選擇題基本秒殺，只有兩道題能讓陸羽拿起筆，其他全部心算解決。
    填空題有點意思，看着稀鬆平常，可實際上卻是兩個解的陷阱題，不愧是秦老賊，在這埋伏着呢。
    至於大題，呵，凝聚了這老登在高中數學領域耕耘二十年功力的三題，在如今的陸羽筆下，不過冢中枯骨爾。
    列式，計算，解答。
    題海盡頭誰爲峯，一見陸羽道成空。
    秦老班，我成了！
    落筆，陸羽忍不住長舒一口氣，端起一旁的杯子，輕輕一吹。
    此奶尚溫！
    瞥了眼時間。
    還不到十分鐘。
    十分鐘？？？
    陸羽一愣。
    他有點小看自己的外掛了。
    雖然不至於呈現中午那般癲狂的狀態，可正常情況下他做題的效率，也着實嚇人了。
    但是。
    “好爽。”
    陸羽第一次覺得做題有一種酣暢淋漓的感覺。
    那種妖嬈浪蕩，百媚千嬌的題目在自己的手中一點一點被抽絲剝繭，展露真容，再被他以精準而狠厲的方式徹底擊潰，成爲任由他擺佈的玩物的感覺，很爽。
    這是鮮活的，使我感受到生命。
    家人們，做題真的有癮！
    越難越狂野的題目，征服起來的快感也越強，那種掌控力，那種支配感，讓陸羽覺得，在那果殼般的試卷宇宙中，他就是唯一的王。
    “還不夠，再來！”
    陸羽又扯來物理作業，老師發的一份小卷子。
    過往看天書一般的物理題，此刻竟然在陸羽的眼中逐漸顯出真實的面目，那些玄之又玄的通天大道，在他的腦海中一點點展現。
    然而，畢竟陸羽基礎差，哪怕得以靠着數學偉力窺見天道，可想要踏足卻難上加難。
    做了十幾分鍾，他甘拜下風，翻開了程白露推薦的那本《解題覺醒》。
    “......原來是這樣。”
    對照着題目看去，他發現，這哪裏是什麼參考書，分明是仙法祕籍，先前還籠罩在思路上的混沌懵懂，頃刻間土崩瓦解。
    雖然不至於像數學那般摧枯拉朽，但這物理題，也給了陸羽非同一般的三十分鐘偷稅體驗。
    做完了物理，意猶未盡的陸羽又打開了英語。
    不到十分鐘，困了。
    “......事已至此，該摸魚了。”
    彷如直視了不可名狀之物，陸羽沒有了先前的不可一世，頓時放下了筆。
    連摸帶做題，折騰到了晚上快十二點，陸羽才洗漱上牀躺下。
    也不知道是不是因爲用腦太多，是日，他獲得瞭如同嬰兒般的酣眠。
    清晨。
    叫醒陸羽的不是鬧鐘，也不是夢想，而是系統淡漠冰冷的文字。
    【恭喜你完成了任務】
    【在溫暖的被褥裏，你享受到了久違的安寧睡眠，你開始懷念未曾開始流浪的時光，那些名爲家的記憶片段，重新出發吧，總有一天，你會再度擁有它的】
    【任務完成情況：完美】
    【獎勵提高：額外開啓一個每日打卡任務】
    【“哦！家，甜蜜的家！”】
    【獎勵將立刻發放，請注意查收】
    陸羽還懵逼着睜開眼睛的時候，更多的文字跳了出來，佔據了他全部的視野。
    *
    新人新書，感謝大家的推薦票，月票~


第4章 真談了？

    賺到。
    雖然不知道系統獎勵這次會以什麼形式發放，但該來的跑不了，陸羽放下心來。
    可他身邊的程白露，怔怔地看着懷裏的《五三》，眼神掙扎了一下，隨後抿緊嘴脣，鄭重地開口。
    “有件事我覺得應該現在和你說清楚。”
    “怎麼？”
    陸羽看過來。
    “你就當我自言自語吧，嗯，你送給我這本書，我很感謝，但我在高考之前沒有談戀愛的打算，所以，如果我的行爲讓你產生了誤會的話，對不起。”
    她說着，將手裏厚重的《五三》往陸羽這邊推。
    “要不，這本書還是還你吧，你也能用上的。”
    陸羽沒有接過那本書。
    他能get到程白露的想法。
    本來兩人陰差陽錯認識，陸羽寫掉了她的習題冊，買一本新的賠給她，哪怕貴一點，她也能當做補償，心安理得地接受。
    可陸羽剛纔的話，給兩人手裏的輔導書加上了不同的意義。
    從補償，變成了禮物。
    補償的背後是歉意，而禮物背後的情感，說不清，道不明。
    而程白露，並不想要這種曖昧模糊，也不想因此讓陸羽產生錯覺，萌發期待，因此，哪怕只是這種程度的微小牽扯，她也要直接將其斬斷。
    她是個喜歡數學確定性的人，一就是一，二就是二，邊界感非常強。
    “想太多，別覺得自己長得漂亮成績又好，大家就都一定想和你談戀愛。”
    陸羽將《五三》推回程白露懷裏，故作姿態地冷笑一聲。
    “女人只會影響我做題的速度。”
    想起中午陸羽做題那瘋魔般的樣子，程白露微微頷首，這回沒再拒絕。
    兩人一前一後，沉默地走到公交車站，也沒提加QQ之類的事情。
    “我坐的到了，你呢？”
    陸羽瞥了眼馬上進站的11路公交車。
    程白露聞言，從手機的微信界面擡起臉，瞥見來車，又掃了眼公交站牌，然後搖了搖頭。
    陸羽沒糾結，直接跟着人流上車，這一站在江城中學前面，他還能撿到一個座位。
    車站，目送載着陸羽的公交車離開，程白露低頭看了眼自己剛給家裏人發的會晚點兒回家的消息。
    然後，等到下一班11路到站，她刷手機，上車。
    *
    “就這也能成我前女友？系統腦子瓦特了吧。”
    坐在公交車最後一排靠窗的位置上，陸羽看着手裏的《解題覺醒》，嘟囔一句。
    對他來說，這個莫名出現的系統就像個遊戲一樣，反正只要做任務就能有獎勵，這任務不做也沒懲罰，就連副作用都挺有幫助，那他肯定得琢磨琢磨。
    只是系統的描述實在錯得太離譜，有一種喝大了的感覺。
    畢竟連最基礎的國籍都弄錯了，還能指望它怎麼樣呢？
    陸羽搜索了一些有關“斬殺線”的信息，不禁慶幸自己沒有生在大洋彼岸的那個國度，否則別說系統任務，就連活下去怕是都步履維艱。
    “先謝國家。”
    收起手機，將參考書的塑封撕掉，陸羽隨意翻開，書裏夾着幾張紙，有用戶調查問卷，知識點小冊子，還有一張花哨的廣告單。
    “嗯？”
    陸羽仔細看了下那張紙，發現是這套教輔材料的開學季活動，簡單來說，就是抽獎。
    刮開上面的塗層，在小程序輸入代碼，就能抽獎。
    最高獎金，一千塊。
    “擱這埋伏我呢？”
    陸羽心中隱隱猜到了後續，他立刻刮開，掃碼登錄小程序，輸入那一串代碼。
    果不其然，中獎了。
    【你已經成功領取獎勵，請再接再厲，擁抱美好生活】
    綁定銀行卡之後，陸羽光速提取出了那一千塊。
    “emmm，如果我沒有和程白露去書城，那我也不會買到這本書，就不可能中獎，所以，系統獎勵確實在我達成目標之後就已經到我的手上了，還是用這種不動聲色的形式。”
    真要說的話，那種叮一下就直接到賬，銀監局都查不到資金貓膩的系統獎勵固然牛逼，但現在這個，某種意義上也很離譜。
    剛確認完自己2075.7塊的存款，陸羽視野裏，淡漠冰冷的文字再度浮現。
    【冰雨夜將至，尋找一處溫暖牢固的住所才能避免在第二天成爲一具屍體，家，甜蜜的家，你到底在哪兒？】
    【任務：找到一處溫暖的住所，安全度過今晚】
    【基礎獎勵：開啓一個每日打卡任務】
    “emmm......”
    還有日常的？
    陸羽開始尋找月卡和大月卡的充值界面了。
    遺憾的是，這個系統好像沒有任何充值渠道。
    他琢磨了一下目前的幾個任務，感覺大概是分成了兩類，一類是斬殺線下的自救，都是衣食住行相關的任務，另一類，暫且叫做小頭故事，是壓抑的系統大頭被控制下的胡言亂語。
    無論如何，能順利拿到獎勵，陸羽不介意繞點兒遠路。
    到站，下車。
    陸羽家住廠區大院，這一片小區都是早年的工廠集資房，分佈在廠房外面，連帶着小學，醫院，商場，菜市之類的基礎設施建築，甚至還有個用來放露天電影的小廣場。
    據說在這機牀廠最輝煌的時候，就和個小鎮差不多，有些老一輩的工人，到退休都沒離開過廠子的輻射範圍。
    陸羽和周淺雲的爺爺輩就是廠子的第一批員工，父輩則是發小，知根知底。
    而如今，機牀廠早已式微，青苔爬滿了老式建築的牆壁，藍色的玻璃灰濛濛的，網上經常刷到的那種千禧年舊核的畫面，對陸羽而言是每天的日常。
    剛路過門口的小菜市，他就看到一個熟悉的身影正在滷味店窗口外踟躕。
    “媽。”
    不是什麼奇怪的play，他叫的是真正的媽，馮嘉禾。
    “阿羽，你怎麼纔回？”
    馮嘉禾手裏提着菜，剛下班回來。
    她在百貨大樓當女裝導購，兩班倒，運氣好的話，陸羽還能在回家的公交車上刷新到她。
    今天馮嘉禾是早班，能買菜做飯。
    “哦，去了趟書市。”
    陸羽熟稔接過母親手裏的菜，看了眼，絲瓜，土豆，青椒，已經可以預見到絲瓜湯和炒土豆絲了，運氣好可能還有個青椒炒蛋，那麼現在馮嘉禾物色的，應該是晚上的葷菜。
    “晚上想吃什麼，烤鴨還是滷豬肚？”
    馮嘉禾看了眼櫥窗裏，陷入糾結。
    半隻大烤鴨二十五，和小半斤滷豬肚一個價，對他家來說，顯然只能二選一。
    但小孩子才做選擇，陸羽今天賺到錢了，他選擇全都要。
    “這個幫我稱了砍好，那個也幫我切半斤。”
    陸羽直接對店老闆說道，然後拿起手機，行雲流水地掃碼付錢。
    店老闆熟稔地片起烤鴨，一旁還有部手機掛着，不知道是錄視頻還是直播，陸羽心想這時候可能都是些“吃不完根本吃不完”或者“過年了？”之類的彈幕。
    “撿到錢了？買這麼多菜？”
    馮嘉禾詫異地轉頭看自己的兒子。
    “猜對了，真撿到錢了。”
    陸羽說着，把自己的手機調到小程序的界面，給馮嘉禾看。
    “今天不是去書市買書麼，拆開一看發現中獎了，中了一千塊。”
    “真的？現在很多騙子的，你們這種學生仔最容易被騙了......”
    馮嘉禾將信將疑地看陸羽的手機。
    一千塊的轉賬記錄，明明白白。
    “哎喲還真是，我兒子怎麼這麼厲害！”
    馮嘉禾喜笑顏開地把手機還給陸羽，轉身理直氣壯地指揮起店老闆來。
    “都是廠里老熟人了，給點花生米唄，烤鴨料汁也多給一袋嘛......”
    拿了菜回家，老陸還沒下班，馮嘉禾進廚房忙活，陸羽回房間寫作業。
    剛從包裏把習題拿出來，手機就震動了一下，彈出兩條QQ消息。
    周淺雲發來的。
    點開，映入眼簾的是一張照片，照片裏，陸羽和程白露在書市門口並肩走着，像是用門鎖偷拍的。
    然後是一條文字消息。
    【淺】：真談了？
    *
    新人新書，求支持！
    角色更新了，每天都可以點贊！


第3章 約會

    放學後。
    陸羽早早就在課後活動結束的《漫步神祕園》音樂聲響起前收拾了東西，揹着書包起身走出教室。
    江城中學走讀生居多，高二還沒開始強制晚自習，他向來都是到點走人的。
    七班和重點班都在六樓頂層，緊挨着，他來到隔壁班的後門口。
    不愧是卷王們的聚集地，還有大半的學生都在教室裏，甚至不少還在寫題，也不知道是真的喜歡學習，還是饞卷子。
    “陸羽？你要找淺雲的話，她去洗手間了。”
    重點班的後門門長季萱是個一米七五的高個子女生，高一的時候和陸羽同班，算是熟悉，也知道他倆的孽緣。
    “不是，我找別人。”
    陸羽瞅了一眼教室裏，前排靠窗的位置，程白露正有條不紊地將課本收進書包。
    和他中午的印象差不多，冷冷的，和旁邊的學生有點兒格格不入。
    套上秋季校服的外套，程白露背起包，轉身的時候，正好和陸羽對上目光。
    季萱順着陸羽的視線看去。
    “啊？”
    她一時沒反應過來，愣愣地看着程白露走了過來。
    “走？”
    陸羽問了一句。
    “嗯。”
    程白露頷首。
    所有靠近後門，注意到這一幕的重點班的學生，都放緩了自己的動作，裝作不在意般悄悄關注這邊的情況。
    不得不說，畢竟是高中男生，陸羽這種時候心裏還是有點子暗爽的。
    也就網上說說得了，現實裏誰不想和學霸美少女結伴一起放學呢？
    程白露倒是完全不在意其他人。
    直到兩人一前一後下樓，那些吃瓜學生的動作才恢復正常，伴隨着一些閒碎的低語聲。
    季萱有點兒懵逼地恍惚了好久，直到一個熟悉的身影路過她身邊，才猛然跳起來。
    “淺雲，你聽我說，剛纔陸羽過來了。”
    這一米七五的大個子女生一把抓住路過的周淺雲的胳膊。
    “怎麼，他找我？”
    周淺雲左右看了眼，沒見到陸羽的身影，表情越發困惑。
    “不是，他和程白露一起走了。是一起放學那種一起走！”
    季萱鬆開手，咋咋呼呼地解釋道。
    “......”
    周淺雲下意識瞄了一眼程白露那一絲不苟的座位，隨後哼了一聲。
    “那你和我說幹嘛？”
    “不是，這倆人走在一起，就和伏地魔跟林黛玉似的，你不覺得離譜嗎！”
    季萱覺得這個CP不是冷門，完全是邪門。
    “你說陸羽知道程白露家的情況嗎，不會出事吧？”
    說到同班同學的八卦，季萱壓低了聲音，鬼鬼祟祟的。
    “那也和我沒關係，我媽來接我，先走啦。”
    周淺雲沒再繼續這個話題，徑直回到自己的座位上收拾書包。
    只是不知道爲什麼，今天的筆蓋很調皮，筆頭怎麼戳，也戳不進去。
    *
    從江城中學往陵江方向走十幾分鍾就能到濱江書市。
    這是市區最大的一處圖書批發市場，每到開學季，全城的家長就會帶着孩子來這裏買教輔書籍，陸羽開學前來過一次，買了點卷子，至今尚未開封。
    書市門口是市二中，陸羽的初中母校，因此，這邊的路他駕輕就熟，很快就帶着程白露來到了二樓專賣高中教輔書的一間大書店。
    之所以用“帶着”，是因爲他發現，程白露對書市不太熟悉。
    “隨便挑吧。”
    瞥了眼身邊的女生，陸羽發出了“今晚全場陸公子買單”的闊氣發言。
    “那我就，挑了哦？”
    程白露確認般重複一遍，來到書架前，略長的袖子裏伸出的手指劃過紫白封面的《新高考數學題型全歸納》，拿起了《十年高考》，看完背面的價格，又拎起一本《五年高考三年模擬》對比。
    這仔細甄選的模樣，讓陸羽想起了自家老媽買菜的時候那斤斤計較的樣子。
    糾結一番，程白露還是選了那本厚重的數學《五年高考三年模擬》。
    “這本，謝謝你。”
    “行。”
    陸羽接過，瞄了眼價格，五十多塊，對一位高中生來說，確實挺貴了。
    “你剛纔挑的都是數學的參考書，你很喜歡數學？”
    程白露聞言，抿嘴思考了片刻，才點點頭。
    “因爲數學很確定，我喜歡努力就有收穫的感覺。”
    解釋完，少女瞄了一眼陸羽。
    “你呢？”
    “我不喜歡數學，因爲數學太確定了，非對即錯，冷冰冰的。”
    陸羽掂量了一下手裏的書。
    “那你還搶我作業寫......”
    小聲嘀咕了半句，程白露立刻改口。
    “......那你數學也還挺不錯的，那幾道奧數題，難度挺高的，你最後一題的思路，很有想法。”
    她故作鎮定地拿起旁邊擺放着的物理參考書，習慣性地看了眼後面的標價，又原封不動地放了回去。
    “運氣好。”
    陸羽打了個哈哈。
    要是沒有系統，他這輩子都不可能解出那些題目。
    不過這倒是提醒了陸羽。
    “對了，如果我想提高一點成績，應該買什麼教輔書？你幫我選一本吧。”
    他隨意拿起一本塑封的參考書，似乎漫不經心般說道。
    “唔，你上次考試多少分？”
    程白露聞言，認真思忖道。
    “不到七百吧。”
    “？”
    少女看了過來。
    “那我猜，應該也不到六百。”
    年級第五十差不多就是六百分，基本都在重點班了，再往後，程白露也不清楚，她高中生涯只去過一號考場，對她來說，二號考場和八號考場的學生沒區別，都不認識。
    “還真是。”
    陸羽插科打諢地應了一句，撓撓頭，整個人汗都流下來了。
    媽的，早知道多考幾分了，這種時候真沒臉報自己的分數啊！
    “反正就是，未來可期對嗎？”
    程白露很有情商地給了陸羽臺階下，她抿脣思索了一下，視線掃過書架上那些書。
    “如果你平時上課都有點兒聽不懂，那可以直接買王后雄或者薛金星，要是能聽懂，但做題的時候沒思路，可以看看《解題覺醒》這種......一次買太多也沒時間做，你想先提哪一科？”
    她嘰裏咕嚕說了一大串，如數家珍，聽得陸羽一愣一愣的。
    “......物理吧？”
    下午英語課的時候，陸羽稍微驗證了一下自己的腦子。
    他發現，自己在數學這一塊的水平就算不能說是突飛猛進，也可以說是一日千里了，上次考試還不及格的他，現在至少140分水平。
    而且，學習記憶和數學有關的東西效率也變高了，連帶着不少之前他看都看不懂的物理題，現在也多少摸到了些門道。
    他現在有數學基礎，補強物理應該會更快。
    “你數學好，計算過關，那應該是解題思路有問題，這本吧。”
    程白露拿起了先前看過價格的那本物理參考書遞過來，三十多塊錢。
    結完賬，陸羽將《五三》遞給程白露，又晃盪了一下自己手裏的《解題覺醒》。
    “四捨五入，這本書算是你送給我的了，我會好好寫的。”
    驟然，系統淡漠冰冷的文字出現在他視野之中。
    【恭喜你完成了任務】
    【故地重遊，物是人非，你與程白露促膝長談並交換了信物，微暗的燈火中，明天的到來似乎不再變得可怕】
    【任務完成情況：完美】
    【獎勵提高：1000元】
    【“相約着見一面，就能使見面的前後幾天都沾着光變成好日子”】
    【獎勵將在三十分鐘內發放，請注意查收】
    *
    新人新書，求支持！
    每天中午十二點，晚上六點更新！


第2章 前女友程白露

    說好的斬殺線救助系統，怎麼越來越像小頭故事了？
    而且。
    前女友？程白露？約會？交換禮物？這幾個描述擱在一起是在玩不要笑挑戰嗎？
    陸羽愣愣地看着淡漠冰冷的文字，之前648的事還沒着落呢，現在又冒出個狸狸原上譜的任務，鬼才信咧！
    “你......你練習冊還我。”
    被陸羽的目光盯得有些心理髮毛，程白露提高了些聲音來壯膽。
    她已經開始覺得眼前這男生是不是受什麼刺激發癲了。
    畢竟，這個年紀，走在路上調戲女生的男生不少，搗亂的傢伙也很多，但搶別人習題寫的，還是第一次見。
    “......不好意思哈，剛纔題癮犯了，所以臨時起意即興激情做題。”
    自己寫了別人的題，陸羽還是挺抱歉的，他連忙彎腰撿起地上的筆和習題冊，將上面的灰拍掉，遞回去。
    程白露抿了抿嘴，一把抓住習題冊，有點兒心疼地翻開，想看看自己的習題冊還剩多少未被開墾的土地。
    “......還給你留了十頁，都是大題，可以爽做。”
    見狀，陸羽下意識提了一嘴。
    他的善意提醒，在對方聽來，彷彿對這本習題冊宣誓主權。
    程白露的動作頓時凝固。
    陸羽似乎聽到了空氣中噼啪作響的破碎聲。
    “......我攢了好久的錢剛買，特地留着午休寫的......”
    少女悅耳的聲音帶着點兒幽怨。
    “我懂，就是那種把最愛吃的東西放到最後再吃，結果一不小心把碗打翻，一口沒吃上的感覺。”
    陸羽感同身受。
    “？”
    程白露一口氣差點沒喘上來。
    “不過，這本習題冊好像是盜版的，我看好多印刷錯誤，還有些題目條件有問題。”
    爲了讓她好過點兒，陸羽又開口。
    少女聞言，欲言又止，忽然瞥了一眼黑板上的奧數題，急忙又翻開習題冊。
    先前只當做是對方的口口花花，現在仔細想想，眼前這男生，剛纔真的在做題？
    程白露隨意看向陸羽剛剛寫的一題，同時心算。
    答案正確。
    而且，不僅僅是一題。
    是每一題。
    甚至，就連一些需要大量複雜計算，得到的解是個開平方根的質數這般令人懷疑自我的題目，陸羽都做得非常漂亮。
    這是程白露在二手app上淘的別人盜印的教輔機構的習題冊，參考答案放在教室裏。
    也就是說。
    這男生剛纔半跪在地上，用了十分多鐘，把五十多頁的數學題差不多都寫完了，而且正確率非常高？
    “......你是高三的？”
    程白露記得年級前五十的長相，沒有面前這人，只能認爲是高三的學長了。
    “你們隔壁七班的，陸羽。”
    陸羽撓頭。
    “......那，你數學還挺厲害的。”
    程白露遲疑了片刻才抿嘴道。
    “對了，說起這個。”
    陸羽記起了些有關程白露的事情，便指着那塊寫着奧賽題的黑板。
    “我記得你之前拿過好幾次這個的獎金，你知道該去哪裏領獎嗎？”
    聽到陸羽的話，程白露好看的小臉徹底變成了苦瓜。
    *
    陸羽怎麼也想不到，自己也有大中午去數學組老師辦公室領獎而不是挨批的一天。
    爬樓的時候，他還仔細回憶了一下那幾題的解答過程，生怕自己的腦瓜子不爭氣給忘了，到時被懷疑了不能自證。
    但很快他就發現，那些知識真的住了下來。
    不僅僅是奧數題，剛纔做的那一本習題冊裏的內容，連帶着相關的知識點，都鑽進了陸羽大腦皮層的溝壑之中，根深蒂固，他忘了自己姓什麼也不會忘記這些題該怎麼寫。
    而且，別說，剛纔那種，努力就有收穫，只要做了就立刻有反饋的感覺，還真挺上癮。
    說不定成績好的人，都能從做題裏感受到快感，就像她一樣。
    陸羽看向在前面爬樓的程白露那紮起馬尾的長髮間若隱若現的白淨後頸，心想道。
    本來陸羽只想讓她指個位置，但沒想到，這小姑娘也跟了過來。
    也不知道是不是之前系統說的【靈視】的效果，陸羽琢磨出了不少有關程白露的記憶。
    他印象中這位學霸家裏好像有點兒經濟困難，所以，校長弄的這個奧賽題的獎金，多少有點兒私下補貼程白露的意思，四捨五入，這次陸羽不但搶了程白露的習題，還搶了她的獎金。
    該不會待會兒她要和我中門對狙，靠做題來證明獎金只配強者擁有吧？
    “到了。”
    前面，程白露在辦公室門口停下腳步。
    “咦，程白露，怎麼過來了？”
    辦公室裏，高二組的兩名數學老師正在閒聊，其中一位約莫四十歲，戴眼鏡的女老師瞥見了門口的程白露，揮了揮手示意她進來。
    陸羽記得，這是高二數學組的組長，重點班的班主任，蔡晴川老師。
    旁邊和她嘮嗑的，正好是陸羽班的班主任秦知節。
    這個四十三歲，地中海，Polo衫，腰間掛着一串鑰匙的男人看到程白露和一個男生一起過來的時候先是眼前一亮，八卦之魂尚未點燃，就認出了那男生是自家的陸羽，臉頓時黑了下去。
    “是有關那三道奧賽題的......”
    打過招呼後，程白露抿了抿嘴，視線瞥向陸羽。
    “你做出來了，這次很快啊。”
    蔡晴川沒等她說下去，就喜笑顏開地誇讚道。
    “小程過了個暑假，水平又厲害了不少。”
    一旁的秦知節應和道，又看向陸羽，在他看來，這兩學生只是湊巧一起過來了。
    “陸羽，你有什麼事？”
    面對班主任有點兒本能地惴惴不安，陸羽嚥了口唾沫，才舉手。
    “老秦......秦老師，我做出了那三道奧數題，來領獎的。”
    一時間。
    數學組辦公室裏，只有窗外的蟬鳴迴盪。
    蔡晴川愣了好久，才轉頭，詢問般看向秦知節。
    秦知節臉都氣綠了，他捏緊拳頭，眼看就要站起來砸桌子，痛斥陸羽小小年紀就學會了弄虛作假。
    “秦老師，我可以作證，是他寫的。”
    程白露的聲音，讓秦知節滿腔怒火噎在了喉嚨裏。
    陸羽適時地從口袋裏掏出一張寫有三道題答案的草稿紙，這是剛纔找程白露借來謄抄的。
    “老秦，你坐下，我來看吧。”
    蔡晴川不動聲色地接過草稿紙，仔細檢查了一番。
    “三道題都是對的，而且做得很漂亮。”
    放下草稿紙，蔡晴川擡眼，目光在陸羽和程白露身上游移。
    “蔡老師，我中午在小花園那邊做題，然後看到他在黑板上解完了題目，就把他帶過來了。”
    程白露又補充了一句。
    蔡晴川點了點頭，看向陸羽。
    “行，你是第一個做出來的，獎金我微信轉你吧。”
    “謝謝蔡老師。”
    陸羽剛掏出手機，忽然一愣。
    “哎蔡老師，您該不會是騙我把手機拿出來要繳了去吧？”
    “錢不要了？”
    “蔡老師您微信頭像真好看。”
    陸羽聽到滴的一聲。
    微信到賬，648元。
    【你已經成功領取獎勵，請再接再厲，擁抱美好生活】
    所以，系統的獎勵是以這種形式發下來的？
    陸羽暗自想到。
    “沒其他事的話，你們倆就先回去午休吧。”
    蔡晴川揮了揮手。
    兩位學生離開後，秦知節瞥了窗外，才壓低聲音開口。
    “蔡老師，你是不知道，這個陸羽，上期末數學都沒及格，他能做奧數題？他也要當姜萍？”
    秦知節氣壞了，帶着恨鐵不成鋼的語調忿忿道，他氣的不是陸羽成績差，而是氣他學會了撒謊。
    “他分明就是從哪裏抄了答案想過來顯擺，你怎麼還真給他錢。”
    “老秦啊，你要多相信自己的學生，我就很相信程白露。”
    蔡晴川扶了扶眼鏡。
    “這不是相信不相信的問題，就根本不可能你知道嗎？”
    秦知節攤手。
    “那你的意思是，程白露和那個男生一起騙我們？”
    “這......倒也不是。”
    秦知節一時語塞，誰不知道程白露是蔡晴川的愛將，連校長都關注有加，是未來有可能拿市狀元，甚至省狀元的宗門天驕，質疑程白露，就等於在質疑老校長。
    “現在這個年紀的學生進步很快的，一個暑假過去，什麼都有可能發生，就算是抄答案，那至少也有這個機靈勁去查資料不是麼。”
    蔡晴川笑了笑，又看向那張寫了答案的草稿紙。
    “退一萬步說，真的是他弄虛作假，下次月考不就暴露了嘛，你到時候看看他成績再下定論，也不遲。”
    “......行。”
    秦知節無奈頷首，他摸了摸下巴，看向窗外，腦子裏，一個微妙的念頭升騰。
    “你說，陸羽這小子，該不會真的和程白露有點什麼吧？”
    蔡晴川聞言，沉默下去，搖搖頭。
    “不可能，程白露家裏的情況你也知道的，她不會做那種影響學習的事情。”
    “也對，而且就陸羽那成績，他也配？”
    秦知節被自己的想法逗笑了。
    *
    “剛纔謝了，幫我解釋了那麼多。”
    一前一後走下樓，兩人隔着一點兒距離，朝着教室走去。
    聽到陸羽的感謝，程白露瞥了他一眼。
    “你寫出的題，錢就是你的，我只是實話實說，而且......”
    她停下腳步，沉默片刻。
    “我不喜歡看到別人被冤枉。”
    隨後，沒等陸羽的迴應便邁開腳步。
    停在原地，陸羽看着程白露的背影。
    視野裏，淡漠冰冷的文字浮現。
    【任務：與高中時代遺憾分手的前女友程白露進行一次約會並交換禮物】
    【基礎獎勵：700元】
    “哎。”
    他小跑追上去，和對方並肩。
    “我今天寫了你新買的習題冊，確實不好意思，反正拿到了獎金，要不......我賠你一本，放學就去濱江書市買？”
    程白露抿緊嘴脣，須臾後，搖了搖頭。
    “不用了。”
    少女繼續往前，腳步比起之前，快了一點。
    “你隨便挑一本，價格不限，什麼都可以。”
    話音剛落。
    程白露驟然停下，背影糾結了一番，纔回過頭，捏緊了手上只剩下十頁的習題冊，確認般，小心翼翼地開口。
    “是你說的，什麼都可以哦。”
    *
    新人新書，求支持！
    每天中午十二點，晚上六點更新！


第1章 您已跌入斬殺線

    【檢測到您的收入不足，已跌入斬殺線，啓動救助系統】
    新綠已過繁盛之際的九月初，江城中學人聲鼎沸的食堂裏，陸羽剛放下餐盤，視野之中，淡漠冰冷的文字逐一浮現。
    【三十五歲，被裁員的你睡在下水道口，失去了妻子，被收走了房子，面對即將到來的冰雨夜，你的生命已如風中殘燭】
    【但別放棄，只要堅持下去，幸福總會來敲門】
    【本系統旨在幫助您逐步將生活拉回正軌】
    【重拾希望，從吃一頓正常的午餐開始】
    【任務：吃一頓飽飯】
    【基礎獎勵：500元】
    剛上高二的陸羽揉了揉眼睛。
    不是錯覺。
    真覺醒系統了？
    陸羽腦子裏頓時閃過無數小說，遊戲，動畫裏的類似畫面。
    他心臟狂跳，立刻深呼吸兩口，好不容易按捺住用手將額前頭髮抓成背頭，立於高天之上的衝動，重新審視那些淡漠冰冷的文字。
    然後，陸羽同學發現了問題。
    “三十五歲？斬殺線？妻子？”
    這系統嘰裏咕嚕說啥呢？
    他在網上刷到過斬殺線的相關段子，可那是大洋彼岸的事情，和他一個國內的高中生有什麼關係？
    是，陸羽的高中成績並不理想，撞大運考進了這所市裏的重點高中後，他只用一年就證明了人急了什麼都做得出來，除了數學，英語，物理，化學，生物，班主任對他扼腕，父母對他嘆息沒錯。
    是，他家的經濟狀況也的確不好，父親所在的廠子效益不行，年初工資都差點發不出來，母親起早貪黑在商場賺個辛苦錢，要是家裏誰生個大病，出點兒意外，確實會讓本就並不富裕的家庭雪上加霜，舉步維艱沒錯。
    但斬殺線不是這麼用的吧？
    陸羽尋思，這系統大概搞錯了自己的年齡和國籍。
    不過......吃一頓飽飯就能獎勵五百塊？
    陸羽看着餐盤裏八塊錢純素的午餐，陷入了沉思。
    “事已至此，先吃飯吧。”
    他拿起勺子，將有點兒乾巴巴但依舊熱乎的米飯扒拉進嘴裏，也不知道是不是系統描述的心理作用，平日裏被同學們戲稱爲“泔水”的食堂飯，居然讓陸羽覺得味真足。
    藏着薑絲的土豆絲也沒有那麼面目可憎了，而豆芽菜，我的老天爺，陸羽真想狠狠地將這些小不點們一口塞進嘴裏。
    “吃相這麼難看，餓死鬼託生啊你？”
    一道輕盈的女聲傳來，埋頭乾飯的陸羽擡眼，一張十分漂亮的臉闖入他的視野中。
    一名女生端着裝了個油燜大雞腿和小炒肉的餐盤坐到他對面的位置上。
    天然的亞麻色長髮紮起馬尾，小巧的耳朵藏匿其中，她眉眼間帶着點兒慵懶的媚意，搭配上略顯緊繃的夏季校服白襯衫，格子裙，可以想見，這個年紀就有這等容貌的少女再過兩年，會成爲多少人的白月光。
    反正，不是陸羽的。
    周淺雲，和陸羽同一天在同一所醫院出生，一個廠區大院長大，從幼兒園開始就一直在一個學校，哪怕後來周淺雲家搬出去，兩家來往也沒減少。
    只是周叔叔在廠子改制的時候果斷拿錢出來經商，如今事業有聲有色，周淺雲名正言順成了個富二代，自己成績又好，平頭老百姓陸羽與她有了可悲的壁障。
    陸羽不抗拒吃軟飯，可週淺雲和他從小就是宿敵。
    小時候兩人各種雞毛蒜皮的紛爭就沒斷過，又因爲父母關係好總是被老師安排成同桌，春遊都得手牽手一起走，導致沒和平相處幾天，又開始相互嫌棄。
    陸羽記得，小學的時候大家流行交換祕密，周淺雲鼓搗他交換自己喜歡的人的名字，結果陸羽隨口說完，周淺雲立馬就在班上大喊“陸羽喜歡XXX”，整得他當場社會性死亡，畢業的時候還被調侃過兩句。
    他發誓，總有一天要讓這女人十倍奉還。
    “咋了，重點班的爺特地浪費寶貴的午飯時間就爲了特地來嘲笑普通班的學渣？”
    因爲對方開口也沒輕沒重，所以陸羽將嘴裏混合着土豆絲的米飯嚥下去後，才帶點兒陰陽怪氣地迴應。
    “神經病。”
    周淺雲白了眼面前的少年，將垂落耳畔的頭髮撩起，手指在餐桌輕點兩下，隨即開口。
    “這週日我爺爺七十大壽請客，點名讓你家過來，啥也不用帶，人到就行了。”
    說完，她吃了口米飯。
    “哦。”
    陸羽應了一聲，又低頭繼續幹飯。
    他腦子其實沒太在意周淺雲和他說的話，而是在思考系統說的“吃一頓飽飯”要什麼程度纔算飽。
    就算他不是大胃袋，可以他青春期男生的食量，這一頓其實都差着點兒意思的。
    兩人沉默的乾飯接近尾聲，忽然，一個完好無損的油燜大雞腿被夾到了陸羽的餐盤裏。
    擡頭，周淺雲一臉嫌棄。
    “食堂果然好難吃。”
    她一邊說着，一邊起身，端起空蕩蕩的餐盤。
    “吃不完太浪費，賞你了。”
    沒給陸羽拒絕的機會，周淺雲揚長而去。
    看着盤子裏令人垂涎欲滴的炸雞腿，陸羽覺得這女人真是太壞了，竟然用剩菜來羞辱他。
    他是那種會吃美少女剩菜的人嗎？
    “浪費可恥......”
    陸羽兩口把雞腿吃掉，抿了抿嘴脣。
    視野之中，淡漠冰冷的文字如約浮現。
    【恭喜你完成了任務】
    【久違的，你享受了一頓豐盛的午餐，甚至遠超你還未落魄時的水平，飽腹感給人以希望，你似乎覺得寒風也不再凜冽】
    【任務完成情況：完美】
    【獎勵提高：648元】
    【“這世界唯有美食與愛不可辜負”】
    【獎勵將在三十分鐘內發放，請注意查收】
    收拾了餐盤，走出食堂，陸羽繞了個路，到了種滿梧桐的中庭小花園。
    這邊靠近老師辦公室，平日裏學生不多，比如現在，只有個女生坐在石桌旁埋頭寫習題冊。
    “我錢呢。”
    走在牆上貼了年級排名，各種告示，掛着黑板的僻靜走廊裏，陸羽拿手機看了看自己的支付寶和微信餘額。
    加起來514塊。
    一動不動啊這是。
    “靠，系統，我要驗牌！”
    翻遍口袋也沒找到系統獎勵的陸羽拳頭硬了，下意識一拳砸向旁邊的牆壁。
    手上沾上了粉筆灰，轉頭，黑板上，幾道數學題突兀地存在着。
    江城中學的校長不知道腦子抽了什麼風，上學期開始，模仿某部電影，每月會在這走廊的黑板上留下三道數學競賽題，如果誰能第一個給到正確答案，就可以拿到一筆小小的獎金。
    九月纔剛過去三天，題目還透着暑假的餘韻，熱乎着。
    陸羽肯定是看不懂的，他第一眼只認出了這周因爲剛開學而遠超尋常的獎金數字。
    648元。
    “？”
    下一秒，陸羽的視野之中，淡漠冰冷的文字再度浮現。
    【酒足飯飽的你在風中漫步，短暫的歡愉更襯托出現實的悲慘，長期處於斬殺線內，目睹了不可名狀之物，你的理智所剩無幾】
    【你已經陷入臨時瘋狂】
    【獲得症狀：知識逐人（二十分鐘）】
    何意味？
    沒給任何反應的時間，黑板上的那些文字和符號，竟然像是有生命一般蠕動爬行起來，隨即，如同飛舞的野蜂，針蟄一樣涌進了陸羽的腦子裏。
    詭異的眩暈感中，陸羽發現，他逐漸理解了這些題目。
    好消息：知識以一種奇怪的方式進入了陸羽的大腦。
    壞消息：是物理進入。
    腦中涌現衝動，陸羽擡起顫抖的右手，捏起旁邊盒子裏的粉筆，戰慄着在題目下面，瘋狂地書寫着那些不斷從他腦中涌出的符號與數字。
    噠噠噠噠——
    滋——
    沉重而癲狂的粉筆聲伴隨着最後一道刺耳的劃拉聲戛然而止。
    陸羽顫顫巍巍地放下粉筆，後背已然被汗水浸透，比進遊戲第一把就開出非洲之星還舒爽的酣暢淋漓的感覺包裹住了他，令他爲做出難題而喜悅。
    舒服，原來做題這麼舒服，要是天天做題多好呀。
    “同學，這些題目......”
    忽然，陸羽肩膀被人從後面戳了一下，令他陡然回過頭。
    一名有點兒眼熟的女生正站在那裏。
    她烏黑的長髮帶着點兒天然的微卷，眸色很淡，有着不亞於周淺雲的美貌，只是氣質更加冷冽些，像是那種宴會聚光燈下盛裝出場，演奏鋼琴的高嶺之花。
    女生穿着運動校服的短袖和長褲，懷裏抱着有點兒發舊的數學習題冊和筆，視線在陸羽和黑板上來回遊移，清冷的小臉上表情嚴肅。
    陸羽沒顧得上說話。
    因爲，女生懷裏那習題冊的書頁之間，無數螞蟻般的文字傾巢而出，向着陸羽嗡嗡飛來。
    【知識逐人】的效果，還有十二分鐘才結束。
    “......同學，借題一用。”
    在那些文字觸碰到陸羽之前，他急忙開口，沒等女生同意，就從對方懷中強硬地抽出了那本習題冊，撿起因此掉在地上的她的圓珠筆，就這麼彎腰半趴在地上，開始瘋狂做題。
    一旁的女生，先是愣住，隨後，在意識到陸羽在幹什麼之後，那本來清冷好看的臉上，難得露出了慌亂無措的表情。
    自己特地留到午休時間想找個沒人的地方安靜寫完的習題冊正被陸羽按在地上，一點一點地染上屬於他的印記，自己只能好似那個無能的丈夫一般在旁邊眼睜睜看着。
    “你、你輕一點，別弄壞了。”
    女生欲言又止，看着癲狂的陸羽，攔也不是，走也不是。
    【粗暴的發泄紓解了你的症狀，臨時瘋狂結束】
    【狂人的知識已經深刻改變了你的大腦皮層溝壑，靈視開啓，你將看到更多過往不曾注意到之物】
    直到淡漠冰冷的文字浮現，陸羽已經寫完了大半本習題冊。
    那種歡愉感逐漸褪去，少年起身，活動活動手腕，然後，愣住了。
    回想起剛纔發生了什麼，陸羽有點兒心虛地轉過頭。
    臉快憋成苦瓜的少女，忐忑地捏着衣角，聲音委屈地控訴。
    “你、你爲什麼搶我題寫？”
    不知道是不是因爲【靈視】的作用，陸羽這時候纔回想起，這女生到底哪裏眼熟了。
    因爲她是隔壁重點班的尖子生中的尖子生，上學期連續三次大考的年級第一，此刻照片就掛在隔壁光榮榜上的學霸，程白露。
    幾乎同時。
    淡漠冰冷的文字自陸羽視野裏浮現。
    【良好的人際交往是迴歸正常生活的必要條件，流浪漢也需要社交，邁向未來，從再續前緣開始】
    【任務：與高中時代遺憾分手的前女友程白露進行一次約會並交換禮物】
    【基礎獎勵：700元】
    “哈？”
    *
    新人新書，求支持！


第1章 您已跌入斬殺線

    【檢測到您的收入不足，已跌入斬殺線，啓動救助系統】
    新綠已過繁盛之際的九月初，江城中學人聲鼎沸的食堂裏，陸羽剛放下餐盤，視野之中，淡漠冰冷的文字逐一浮現。
    【三十五歲，被裁員的你睡在下水道口，失去了妻子，被收走了房子，面對即將到來的冰雨夜，你的生命已如風中殘燭】
    【但別放棄，只要堅持下去，幸福總會來敲門】
    【本系統旨在幫助您逐步將生活拉回正軌】
    【重拾希望，從吃一頓正常的午餐開始】
    【任務：吃一頓飽飯】
    【基礎獎勵：500元】
    剛上高二的陸羽揉了揉眼睛。
    不是錯覺。
    真覺醒系統了？
    陸羽腦子裏頓時閃過無數小說，遊戲，動畫裏的類似畫面。
    他心臟狂跳，立刻深呼吸兩口，好不容易按捺住用手將額前頭髮抓成背頭，立於高天之上的衝動，重新審視那些淡漠冰冷的文字。
    然後，陸羽同學發現了問題。
    “三十五歲？斬殺線？妻子？”
    這系統嘰裏咕嚕說啥呢？
    他在網上刷到過斬殺線的相關段子，可那是大洋彼岸的事情，和他一個國內的高中生有什麼關係？
    是，陸羽的高中成績並不理想，撞大運考進了這所市裏的重點高中後，他只用一年就證明了人急了什麼都做得出來，除了數學，英語，物理，化學，生物，班主任對他扼腕，父母對他嘆息沒錯。
    是，他家的經濟狀況也的確不好，父親所在的廠子效益不行，年初工資都差點發不出來，母親起早貪黑在商場賺個辛苦錢，要是家裏誰生個大病，出點兒意外，確實會讓本就並不富裕的家庭雪上加霜，舉步維艱沒錯。
    但斬殺線不是這麼用的吧？
    陸羽尋思，這系統大概搞錯了自己的年齡和國籍。
    不過......吃一頓飽飯就能獎勵五百塊？
    陸羽看着餐盤裏八塊錢純素的午餐，陷入了沉思。
    “事已至此，先吃飯吧。”
    他拿起勺子，將有點兒乾巴巴但依舊熱乎的米飯扒拉進嘴裏，也不知道是不是系統描述的心理作用，平日裏被同學們戲稱爲“泔水”的食堂飯，居然讓陸羽覺得味真足。
    藏着薑絲的土豆絲也沒有那麼面目可憎了，而豆芽菜，我的老天爺，陸羽真想狠狠地將這些小不點們一口塞進嘴裏。
    “吃相這麼難看，餓死鬼託生啊你？”
    一道輕盈的女聲傳來，埋頭乾飯的陸羽擡眼，一張十分漂亮的臉闖入他的視野中。
    一名女生端着裝了個油燜大雞腿和小炒肉的餐盤坐到他對面的位置上。
    天然的亞麻色長髮紮起馬尾，小巧的耳朵藏匿其中，她眉眼間帶着點兒慵懶的媚意，搭配上略顯緊繃的夏季校服白襯衫，格子裙，可以想見，這個年紀就有這等容貌的少女再過兩年，會成爲多少人的白月光。
    反正，不是陸羽的。
    周淺雲，和陸羽同一天在同一所醫院出生，一個廠區大院長大，從幼兒園開始就一直在一個學校，哪怕後來周淺雲家搬出去，兩家來往也沒減少。
    只是周叔叔在廠子改制的時候果斷拿錢出來經商，如今事業有聲有色，周淺雲名正言順成了個富二代，自己成績又好，平頭老百姓陸羽與她有了可悲的壁障。
    陸羽不抗拒吃軟飯，可週淺雲和他從小就是宿敵。
    小時候兩人各種雞毛蒜皮的紛爭就沒斷過，又因爲父母關係好總是被老師安排成同桌，春遊都得手牽手一起走，導致沒和平相處幾天，又開始相互嫌棄。
    陸羽記得，小學的時候大家流行交換祕密，周淺雲鼓搗他交換自己喜歡的人的名字，結果陸羽隨口說完，周淺雲立馬就在班上大喊“陸羽喜歡XXX”，整得他當場社會性死亡，畢業的時候還被調侃過兩句。
    他發誓，總有一天要讓這女人十倍奉還。
    “咋了，重點班的爺特地浪費寶貴的午飯時間就爲了特地來嘲笑普通班的學渣？”
    因爲對方開口也沒輕沒重，所以陸羽將嘴裏混合着土豆絲的米飯嚥下去後，才帶點兒陰陽怪氣地迴應。
    “神經病。”
    周淺雲白了眼面前的少年，將垂落耳畔的頭髮撩起，手指在餐桌輕點兩下，隨即開口。
    “這週日我爺爺七十大壽請客，點名讓你家過來，啥也不用帶，人到就行了。”
    說完，她吃了口米飯。
    “哦。”
    陸羽應了一聲，又低頭繼續幹飯。
    他腦子其實沒太在意周淺雲和他說的話，而是在思考系統說的“吃一頓飽飯”要什麼程度纔算飽。
    就算他不是大胃袋，可以他青春期男生的食量，這一頓其實都差着點兒意思的。
    兩人沉默的乾飯接近尾聲，忽然，一個完好無損的油燜大雞腿被夾到了陸羽的餐盤裏。
    擡頭，周淺雲一臉嫌棄。
    “食堂果然好難吃。”
    她一邊說着，一邊起身，端起空蕩蕩的餐盤。
    “吃不完太浪費，賞你了。”
    沒給陸羽拒絕的機會，周淺雲揚長而去。
    看着盤子裏令人垂涎欲滴的炸雞腿，陸羽覺得這女人真是太壞了，竟然用剩菜來羞辱他。
    他是那種會吃美少女剩菜的人嗎？
    “浪費可恥......”
    陸羽兩口把雞腿吃掉，抿了抿嘴脣。
    視野之中，淡漠冰冷的文字如約浮現。
    【恭喜你完成了任務】
    【久違的，你享受了一頓豐盛的午餐，甚至遠超你還未落魄時的水平，飽腹感給人以希望，你似乎覺得寒風也不再凜冽】
    【任務完成情況：完美】
    【獎勵提高：648元】
    【“這世界唯有美食與愛不可辜負”】
    【獎勵將在三十分鐘內發放，請注意查收】
    收拾了餐盤，走出食堂，陸羽繞了個路，到了種滿梧桐的中庭小花園。
    這邊靠近老師辦公室，平日裏學生不多，比如現在，只有個女生坐在石桌旁埋頭寫習題冊。
    “我錢呢。”
    走在牆上貼了年級排名，各種告示，掛着黑板的僻靜走廊裏，陸羽拿手機看了看自己的支付寶和微信餘額。
    加起來514塊。
    一動不動啊這是。
    “靠，系統，我要驗牌！”
    翻遍口袋也沒找到系統獎勵的陸羽拳頭硬了，下意識一拳砸向旁邊的牆壁。
    手上沾上了粉筆灰，轉頭，黑板上，幾道數學題突兀地存在着。
    江城中學的校長不知道腦子抽了什麼風，上學期開始，模仿某部電影，每月會在這走廊的黑板上留下三道數學競賽題，如果誰能第一個給到正確答案，就可以拿到一筆小小的獎金。
    九月纔剛過去三天，題目還透着暑假的餘韻，熱乎着。
    陸羽肯定是看不懂的，他第一眼只認出了這周因爲剛開學而遠超尋常的獎金數字。
    648元。
    “？”
    下一秒，陸羽的視野之中，淡漠冰冷的文字再度浮現。
    【酒足飯飽的你在風中漫步，短暫的歡愉更襯托出現實的悲慘，長期處於斬殺線內，目睹了不可名狀之物，你的理智所剩無幾】
    【你已經陷入臨時瘋狂】
    【獲得症狀：知識逐人（二十分鐘）】
    何意味？
    沒給任何反應的時間，黑板上的那些文字和符號，竟然像是有生命一般蠕動爬行起來，隨即，如同飛舞的野蜂，針蟄一樣涌進了陸羽的腦子裏。
    詭異的眩暈感中，陸羽發現，他逐漸理解了這些題目。
    好消息：知識以一種奇怪的方式進入了陸羽的大腦。
    壞消息：是物理進入。
    腦中涌現衝動，陸羽擡起顫抖的右手，捏起旁邊盒子裏的粉筆，戰慄着在題目下面，瘋狂地書寫着那些不斷從他腦中涌出的符號與數字。
    噠噠噠噠——
    滋——
    沉重而癲狂的粉筆聲伴隨着最後一道刺耳的劃拉聲戛然而止。
    陸羽顫顫巍巍地放下粉筆，後背已然被汗水浸透，比進遊戲第一把就開出非洲之星還舒爽的酣暢淋漓的感覺包裹住了他，令他爲做出難題而喜悅。
    舒服，原來做題這麼舒服，要是天天做題多好呀。
    “同學，這些題目......”
    忽然，陸羽肩膀被人從後面戳了一下，令他陡然回過頭。
    一名有點兒眼熟的女生正站在那裏。
    她烏黑的長髮帶着點兒天然的微卷，眸色很淡，有着不亞於周淺雲的美貌，只是氣質更加冷冽些，像是那種宴會聚光燈下盛裝出場，演奏鋼琴的高嶺之花。
    女生穿着運動校服的短袖和長褲，懷裏抱着有點兒發舊的數學習題冊和筆，視線在陸羽和黑板上來回遊移，清冷的小臉上表情嚴肅。
    陸羽沒顧得上說話。
    因爲，女生懷裏那習題冊的書頁之間，無數螞蟻般的文字傾巢而出，向着陸羽嗡嗡飛來。
    【知識逐人】的效果，還有十二分鐘才結束。
    “......同學，借題一用。”
    在那些文字觸碰到陸羽之前，他急忙開口，沒等女生同意，就從對方懷中強硬地抽出了那本習題冊，撿起因此掉在地上的她的圓珠筆，就這麼彎腰半趴在地上，開始瘋狂做題。
    一旁的女生，先是愣住，隨後，在意識到陸羽在幹什麼之後，那本來清冷好看的臉上，難得露出了慌亂無措的表情。
    自己特地留到午休時間想找個沒人的地方安靜寫完的習題冊正被陸羽按在地上，一點一點地染上屬於他的印記，自己只能好似那個無能的丈夫一般在旁邊眼睜睜看着。
    “你、你輕一點，別弄壞了。”
    女生欲言又止，看着癲狂的陸羽，攔也不是，走也不是。
    【粗暴的發泄紓解了你的症狀，臨時瘋狂結束】
    【狂人的知識已經深刻改變了你的大腦皮層溝壑，靈視開啓，你將看到更多過往不曾注意到之物】
    直到淡漠冰冷的文字浮現，陸羽已經寫完了大半本習題冊。
    那種歡愉感逐漸褪去，少年起身，活動活動手腕，然後，愣住了。
    回想起剛纔發生了什麼，陸羽有點兒心虛地轉過頭。
    臉快憋成苦瓜的少女，忐忑地捏着衣角，聲音委屈地控訴。
    “你、你爲什麼搶我題寫？”
    不知道是不是因爲【靈視】的作用，陸羽這時候纔回想起，這女生到底哪裏眼熟了。
    因爲她是隔壁重點班的尖子生中的尖子生，上學期連續三次大考的年級第一，此刻照片就掛在隔壁光榮榜上的學霸，程白露。
    幾乎同時。
    淡漠冰冷的文字自陸羽視野裏浮現。
    【良好的人際交往是迴歸正常生活的必要條件，流浪漢也需要社交，邁向未來，從再續前緣開始】
    【任務：與高中時代遺憾分手的前女友程白露進行一次約會並交換禮物】
    【基礎獎勵：700元】
    “哈？”
    *
    新人新書，求支持！


第2章 前女友程白露

    說好的斬殺線救助系統，怎麼越來越像小頭故事了？
    而且。
    前女友？程白露？約會？交換禮物？這幾個描述擱在一起是在玩不要笑挑戰嗎？
    陸羽愣愣地看着淡漠冰冷的文字，之前648的事還沒着落呢，現在又冒出個狸狸原上譜的任務，鬼才信咧！
    “你......你練習冊還我。”
    被陸羽的目光盯得有些心理髮毛，程白露提高了些聲音來壯膽。
    她已經開始覺得眼前這男生是不是受什麼刺激發癲了。
    畢竟，這個年紀，走在路上調戲女生的男生不少，搗亂的傢伙也很多，但搶別人習題寫的，還是第一次見。
    “......不好意思哈，剛纔題癮犯了，所以臨時起意即興激情做題。”
    自己寫了別人的題，陸羽還是挺抱歉的，他連忙彎腰撿起地上的筆和習題冊，將上面的灰拍掉，遞回去。
    程白露抿了抿嘴，一把抓住習題冊，有點兒心疼地翻開，想看看自己的習題冊還剩多少未被開墾的土地。
    “......還給你留了十頁，都是大題，可以爽做。”
    見狀，陸羽下意識提了一嘴。
    他的善意提醒，在對方聽來，彷彿對這本習題冊宣誓主權。
    程白露的動作頓時凝固。
    陸羽似乎聽到了空氣中噼啪作響的破碎聲。
    “......我攢了好久的錢剛買，特地留着午休寫的......”
    少女悅耳的聲音帶着點兒幽怨。
    “我懂，就是那種把最愛吃的東西放到最後再吃，結果一不小心把碗打翻，一口沒吃上的感覺。”
    陸羽感同身受。
    “？”
    程白露一口氣差點沒喘上來。
    “不過，這本習題冊好像是盜版的，我看好多印刷錯誤，還有些題目條件有問題。”
    爲了讓她好過點兒，陸羽又開口。
    少女聞言，欲言又止，忽然瞥了一眼黑板上的奧數題，急忙又翻開習題冊。
    先前只當做是對方的口口花花，現在仔細想想，眼前這男生，剛纔真的在做題？
    程白露隨意看向陸羽剛剛寫的一題，同時心算。
    答案正確。
    而且，不僅僅是一題。
    是每一題。
    甚至，就連一些需要大量複雜計算，得到的解是個開平方根的質數這般令人懷疑自我的題目，陸羽都做得非常漂亮。
    這是程白露在二手app上淘的別人盜印的教輔機構的習題冊，參考答案放在教室裏。
    也就是說。
    這男生剛纔半跪在地上，用了十分多鐘，把五十多頁的數學題差不多都寫完了，而且正確率非常高？
    “......你是高三的？”
    程白露記得年級前五十的長相，沒有面前這人，只能認爲是高三的學長了。
    “你們隔壁七班的，陸羽。”
    陸羽撓頭。
    “......那，你數學還挺厲害的。”
    程白露遲疑了片刻才抿嘴道。
    “對了，說起這個。”
    陸羽記起了些有關程白露的事情，便指着那塊寫着奧賽題的黑板。
    “我記得你之前拿過好幾次這個的獎金，你知道該去哪裏領獎嗎？”
    聽到陸羽的話，程白露好看的小臉徹底變成了苦瓜。
    *
    陸羽怎麼也想不到，自己也有大中午去數學組老師辦公室領獎而不是挨批的一天。
    爬樓的時候，他還仔細回憶了一下那幾題的解答過程，生怕自己的腦瓜子不爭氣給忘了，到時被懷疑了不能自證。
    但很快他就發現，那些知識真的住了下來。
    不僅僅是奧數題，剛纔做的那一本習題冊裏的內容，連帶着相關的知識點，都鑽進了陸羽大腦皮層的溝壑之中，根深蒂固，他忘了自己姓什麼也不會忘記這些題該怎麼寫。
    而且，別說，剛纔那種，努力就有收穫，只要做了就立刻有反饋的感覺，還真挺上癮。
    說不定成績好的人，都能從做題裏感受到快感，就像她一樣。
    陸羽看向在前面爬樓的程白露那紮起馬尾的長髮間若隱若現的白淨後頸，心想道。
    本來陸羽只想讓她指個位置，但沒想到，這小姑娘也跟了過來。
    也不知道是不是之前系統說的【靈視】的效果，陸羽琢磨出了不少有關程白露的記憶。
    他印象中這位學霸家裏好像有點兒經濟困難，所以，校長弄的這個奧賽題的獎金，多少有點兒私下補貼程白露的意思，四捨五入，這次陸羽不但搶了程白露的習題，還搶了她的獎金。
    該不會待會兒她要和我中門對狙，靠做題來證明獎金只配強者擁有吧？
    “到了。”
    前面，程白露在辦公室門口停下腳步。
    “咦，程白露，怎麼過來了？”
    辦公室裏，高二組的兩名數學老師正在閒聊，其中一位約莫四十歲，戴眼鏡的女老師瞥見了門口的程白露，揮了揮手示意她進來。
    陸羽記得，這是高二數學組的組長，重點班的班主任，蔡晴川老師。
    旁邊和她嘮嗑的，正好是陸羽班的班主任秦知節。
    這個四十三歲，地中海，Polo衫，腰間掛着一串鑰匙的男人看到程白露和一個男生一起過來的時候先是眼前一亮，八卦之魂尚未點燃，就認出了那男生是自家的陸羽，臉頓時黑了下去。
    “是有關那三道奧賽題的......”
    打過招呼後，程白露抿了抿嘴，視線瞥向陸羽。
    “你做出來了，這次很快啊。”
    蔡晴川沒等她說下去，就喜笑顏開地誇讚道。
    “小程過了個暑假，水平又厲害了不少。”
    一旁的秦知節應和道，又看向陸羽，在他看來，這兩學生只是湊巧一起過來了。
    “陸羽，你有什麼事？”
    面對班主任有點兒本能地惴惴不安，陸羽嚥了口唾沫，才舉手。
    “老秦......秦老師，我做出了那三道奧數題，來領獎的。”
    一時間。
    數學組辦公室裏，只有窗外的蟬鳴迴盪。
    蔡晴川愣了好久，才轉頭，詢問般看向秦知節。
    秦知節臉都氣綠了，他捏緊拳頭，眼看就要站起來砸桌子，痛斥陸羽小小年紀就學會了弄虛作假。
    “秦老師，我可以作證，是他寫的。”
    程白露的聲音，讓秦知節滿腔怒火噎在了喉嚨裏。
    陸羽適時地從口袋裏掏出一張寫有三道題答案的草稿紙，這是剛纔找程白露借來謄抄的。
    “老秦，你坐下，我來看吧。”
    蔡晴川不動聲色地接過草稿紙，仔細檢查了一番。
    “三道題都是對的，而且做得很漂亮。”
    放下草稿紙，蔡晴川擡眼，目光在陸羽和程白露身上游移。
    “蔡老師，我中午在小花園那邊做題，然後看到他在黑板上解完了題目，就把他帶過來了。”
    程白露又補充了一句。
    蔡晴川點了點頭，看向陸羽。
    “行，你是第一個做出來的，獎金我微信轉你吧。”
    “謝謝蔡老師。”
    陸羽剛掏出手機，忽然一愣。
    “哎蔡老師，您該不會是騙我把手機拿出來要繳了去吧？”
    “錢不要了？”
    “蔡老師您微信頭像真好看。”
    陸羽聽到滴的一聲。
    微信到賬，648元。
    【你已經成功領取獎勵，請再接再厲，擁抱美好生活】
    所以，系統的獎勵是以這種形式發下來的？
    陸羽暗自想到。
    “沒其他事的話，你們倆就先回去午休吧。”
    蔡晴川揮了揮手。
    兩位學生離開後，秦知節瞥了窗外，才壓低聲音開口。
    “蔡老師，你是不知道，這個陸羽，上期末數學都沒及格，他能做奧數題？他也要當姜萍？”
    秦知節氣壞了，帶着恨鐵不成鋼的語調忿忿道，他氣的不是陸羽成績差，而是氣他學會了撒謊。
    “他分明就是從哪裏抄了答案想過來顯擺，你怎麼還真給他錢。”
    “老秦啊，你要多相信自己的學生，我就很相信程白露。”
    蔡晴川扶了扶眼鏡。
    “這不是相信不相信的問題，就根本不可能你知道嗎？”
    秦知節攤手。
    “那你的意思是，程白露和那個男生一起騙我們？”
    “這......倒也不是。”
    秦知節一時語塞，誰不知道程白露是蔡晴川的愛將，連校長都關注有加，是未來有可能拿市狀元，甚至省狀元的宗門天驕，質疑程白露，就等於在質疑老校長。
    “現在這個年紀的學生進步很快的，一個暑假過去，什麼都有可能發生，就算是抄答案，那至少也有這個機靈勁去查資料不是麼。”
    蔡晴川笑了笑，又看向那張寫了答案的草稿紙。
    “退一萬步說，真的是他弄虛作假，下次月考不就暴露了嘛，你到時候看看他成績再下定論，也不遲。”
    “......行。”
    秦知節無奈頷首，他摸了摸下巴，看向窗外，腦子裏，一個微妙的念頭升騰。
    “你說，陸羽這小子，該不會真的和程白露有點什麼吧？”
    蔡晴川聞言，沉默下去，搖搖頭。
    “不可能，程白露家裏的情況你也知道的，她不會做那種影響學習的事情。”
    “也對，而且就陸羽那成績，他也配？”
    秦知節被自己的想法逗笑了。
    *
    “剛纔謝了，幫我解釋了那麼多。”
    一前一後走下樓，兩人隔着一點兒距離，朝着教室走去。
    聽到陸羽的感謝，程白露瞥了他一眼。
    “你寫出的題，錢就是你的，我只是實話實說，而且......”
    她停下腳步，沉默片刻。
    “我不喜歡看到別人被冤枉。”
    隨後，沒等陸羽的迴應便邁開腳步。
    停在原地，陸羽看着程白露的背影。
    視野裏，淡漠冰冷的文字浮現。
    【任務：與高中時代遺憾分手的前女友程白露進行一次約會並交換禮物】
    【基礎獎勵：700元】
    “哎。”
    他小跑追上去，和對方並肩。
    “我今天寫了你新買的習題冊，確實不好意思，反正拿到了獎金，要不......我賠你一本，放學就去濱江書市買？”
    程白露抿緊嘴脣，須臾後，搖了搖頭。
    “不用了。”
    少女繼續往前，腳步比起之前，快了一點。
    “你隨便挑一本，價格不限，什麼都可以。”
    話音剛落。
    程白露驟然停下，背影糾結了一番，纔回過頭，捏緊了手上只剩下十頁的習題冊，確認般，小心翼翼地開口。
    “是你說的，什麼都可以哦。”
    *
    新人新書，求支持！
    每天中午十二點，晚上六點更新！


第3章 約會

    放學後。
    陸羽早早就在課後活動結束的《漫步神祕園》音樂聲響起前收拾了東西，揹着書包起身走出教室。
    江城中學走讀生居多，高二還沒開始強制晚自習，他向來都是到點走人的。
    七班和重點班都在六樓頂層，緊挨着，他來到隔壁班的後門口。
    不愧是卷王們的聚集地，還有大半的學生都在教室裏，甚至不少還在寫題，也不知道是真的喜歡學習，還是饞卷子。
    “陸羽？你要找淺雲的話，她去洗手間了。”
    重點班的後門門長季萱是個一米七五的高個子女生，高一的時候和陸羽同班，算是熟悉，也知道他倆的孽緣。
    “不是，我找別人。”
    陸羽瞅了一眼教室裏，前排靠窗的位置，程白露正有條不紊地將課本收進書包。
    和他中午的印象差不多，冷冷的，和旁邊的學生有點兒格格不入。
    套上秋季校服的外套，程白露背起包，轉身的時候，正好和陸羽對上目光。
    季萱順着陸羽的視線看去。
    “啊？”
    她一時沒反應過來，愣愣地看着程白露走了過來。
    “走？”
    陸羽問了一句。
    “嗯。”
    程白露頷首。
    所有靠近後門，注意到這一幕的重點班的學生，都放緩了自己的動作，裝作不在意般悄悄關注這邊的情況。
    不得不說，畢竟是高中男生，陸羽這種時候心裏還是有點子暗爽的。
    也就網上說說得了，現實裏誰不想和學霸美少女結伴一起放學呢？
    程白露倒是完全不在意其他人。
    直到兩人一前一後下樓，那些吃瓜學生的動作才恢復正常，伴隨着一些閒碎的低語聲。
    季萱有點兒懵逼地恍惚了好久，直到一個熟悉的身影路過她身邊，才猛然跳起來。
    “淺雲，你聽我說，剛纔陸羽過來了。”
    這一米七五的大個子女生一把抓住路過的周淺雲的胳膊。
    “怎麼，他找我？”
    周淺雲左右看了眼，沒見到陸羽的身影，表情越發困惑。
    “不是，他和程白露一起走了。是一起放學那種一起走！”
    季萱鬆開手，咋咋呼呼地解釋道。
    “......”
    周淺雲下意識瞄了一眼程白露那一絲不苟的座位，隨後哼了一聲。
    “那你和我說幹嘛？”
    “不是，這倆人走在一起，就和伏地魔跟林黛玉似的，你不覺得離譜嗎！”
    季萱覺得這個CP不是冷門，完全是邪門。
    “你說陸羽知道程白露家的情況嗎，不會出事吧？”
    說到同班同學的八卦，季萱壓低了聲音，鬼鬼祟祟的。
    “那也和我沒關係，我媽來接我，先走啦。”
    周淺雲沒再繼續這個話題，徑直回到自己的座位上收拾書包。
    只是不知道爲什麼，今天的筆蓋很調皮，筆頭怎麼戳，也戳不進去。
    *
    從江城中學往陵江方向走十幾分鍾就能到濱江書市。
    這是市區最大的一處圖書批發市場，每到開學季，全城的家長就會帶着孩子來這裏買教輔書籍，陸羽開學前來過一次，買了點卷子，至今尚未開封。
    書市門口是市二中，陸羽的初中母校，因此，這邊的路他駕輕就熟，很快就帶着程白露來到了二樓專賣高中教輔書的一間大書店。
    之所以用“帶着”，是因爲他發現，程白露對書市不太熟悉。
    “隨便挑吧。”
    瞥了眼身邊的女生，陸羽發出了“今晚全場陸公子買單”的闊氣發言。
    “那我就，挑了哦？”
    程白露確認般重複一遍，來到書架前，略長的袖子裏伸出的手指劃過紫白封面的《新高考數學題型全歸納》，拿起了《十年高考》，看完背面的價格，又拎起一本《五年高考三年模擬》對比。
    這仔細甄選的模樣，讓陸羽想起了自家老媽買菜的時候那斤斤計較的樣子。
    糾結一番，程白露還是選了那本厚重的數學《五年高考三年模擬》。
    “這本，謝謝你。”
    “行。”
    陸羽接過，瞄了眼價格，五十多塊，對一位高中生來說，確實挺貴了。
    “你剛纔挑的都是數學的參考書，你很喜歡數學？”
    程白露聞言，抿嘴思考了片刻，才點點頭。
    “因爲數學很確定，我喜歡努力就有收穫的感覺。”
    解釋完，少女瞄了一眼陸羽。
    “你呢？”
    “我不喜歡數學，因爲數學太確定了，非對即錯，冷冰冰的。”
    陸羽掂量了一下手裏的書。
    “那你還搶我作業寫......”
    小聲嘀咕了半句，程白露立刻改口。
    “......那你數學也還挺不錯的，那幾道奧數題，難度挺高的，你最後一題的思路，很有想法。”
    她故作鎮定地拿起旁邊擺放着的物理參考書，習慣性地看了眼後面的標價，又原封不動地放了回去。
    “運氣好。”
    陸羽打了個哈哈。
    要是沒有系統，他這輩子都不可能解出那些題目。
    不過這倒是提醒了陸羽。
    “對了，如果我想提高一點成績，應該買什麼教輔書？你幫我選一本吧。”
    他隨意拿起一本塑封的參考書，似乎漫不經心般說道。
    “唔，你上次考試多少分？”
    程白露聞言，認真思忖道。
    “不到七百吧。”
    “？”
    少女看了過來。
    “那我猜，應該也不到六百。”
    年級第五十差不多就是六百分，基本都在重點班了，再往後，程白露也不清楚，她高中生涯只去過一號考場，對她來說，二號考場和八號考場的學生沒區別，都不認識。
    “還真是。”
    陸羽插科打諢地應了一句，撓撓頭，整個人汗都流下來了。
    媽的，早知道多考幾分了，這種時候真沒臉報自己的分數啊！
    “反正就是，未來可期對嗎？”
    程白露很有情商地給了陸羽臺階下，她抿脣思索了一下，視線掃過書架上那些書。
    “如果你平時上課都有點兒聽不懂，那可以直接買王后雄或者薛金星，要是能聽懂，但做題的時候沒思路，可以看看《解題覺醒》這種......一次買太多也沒時間做，你想先提哪一科？”
    她嘰裏咕嚕說了一大串，如數家珍，聽得陸羽一愣一愣的。
    “......物理吧？”
    下午英語課的時候，陸羽稍微驗證了一下自己的腦子。
    他發現，自己在數學這一塊的水平就算不能說是突飛猛進，也可以說是一日千里了，上次考試還不及格的他，現在至少140分水平。
    而且，學習記憶和數學有關的東西效率也變高了，連帶着不少之前他看都看不懂的物理題，現在也多少摸到了些門道。
    他現在有數學基礎，補強物理應該會更快。
    “你數學好，計算過關，那應該是解題思路有問題，這本吧。”
    程白露拿起了先前看過價格的那本物理參考書遞過來，三十多塊錢。
    結完賬，陸羽將《五三》遞給程白露，又晃盪了一下自己手裏的《解題覺醒》。
    “四捨五入，這本書算是你送給我的了，我會好好寫的。”
    驟然，系統淡漠冰冷的文字出現在他視野之中。
    【恭喜你完成了任務】
    【故地重遊，物是人非，你與程白露促膝長談並交換了信物，微暗的燈火中，明天的到來似乎不再變得可怕】
    【任務完成情況：完美】
    【獎勵提高：1000元】
    【“相約着見一面，就能使見面的前後幾天都沾着光變成好日子”】
    【獎勵將在三十分鐘內發放，請注意查收】
    *
    新人新書，求支持！
    每天中午十二點，晚上六點更新！


第4章 真談了？

    賺到。
    雖然不知道系統獎勵這次會以什麼形式發放，但該來的跑不了，陸羽放下心來。
    可他身邊的程白露，怔怔地看着懷裏的《五三》，眼神掙扎了一下，隨後抿緊嘴脣，鄭重地開口。
    “有件事我覺得應該現在和你說清楚。”
    “怎麼？”
    陸羽看過來。
    “你就當我自言自語吧，嗯，你送給我這本書，我很感謝，但我在高考之前沒有談戀愛的打算，所以，如果我的行爲讓你產生了誤會的話，對不起。”
    她說着，將手裏厚重的《五三》往陸羽這邊推。
    “要不，這本書還是還你吧，你也能用上的。”
    陸羽沒有接過那本書。
    他能get到程白露的想法。
    本來兩人陰差陽錯認識，陸羽寫掉了她的習題冊，買一本新的賠給她，哪怕貴一點，她也能當做補償，心安理得地接受。
    可陸羽剛纔的話，給兩人手裏的輔導書加上了不同的意義。
    從補償，變成了禮物。
    補償的背後是歉意，而禮物背後的情感，說不清，道不明。
    而程白露，並不想要這種曖昧模糊，也不想因此讓陸羽產生錯覺，萌發期待，因此，哪怕只是這種程度的微小牽扯，她也要直接將其斬斷。
    她是個喜歡數學確定性的人，一就是一，二就是二，邊界感非常強。
    “想太多，別覺得自己長得漂亮成績又好，大家就都一定想和你談戀愛。”
    陸羽將《五三》推回程白露懷裏，故作姿態地冷笑一聲。
    “女人只會影響我做題的速度。”
    想起中午陸羽做題那瘋魔般的樣子，程白露微微頷首，這回沒再拒絕。
    兩人一前一後，沉默地走到公交車站，也沒提加QQ之類的事情。
    “我坐的到了，你呢？”
    陸羽瞥了眼馬上進站的11路公交車。
    程白露聞言，從手機的微信界面擡起臉，瞥見來車，又掃了眼公交站牌，然後搖了搖頭。
    陸羽沒糾結，直接跟着人流上車，這一站在江城中學前面，他還能撿到一個座位。
    車站，目送載着陸羽的公交車離開，程白露低頭看了眼自己剛給家裏人發的會晚點兒回家的消息。
    然後，等到下一班11路到站，她刷手機，上車。
    *
    “就這也能成我前女友？系統腦子瓦特了吧。”
    坐在公交車最後一排靠窗的位置上，陸羽看着手裏的《解題覺醒》，嘟囔一句。
    對他來說，這個莫名出現的系統就像個遊戲一樣，反正只要做任務就能有獎勵，這任務不做也沒懲罰，就連副作用都挺有幫助，那他肯定得琢磨琢磨。
    只是系統的描述實在錯得太離譜，有一種喝大了的感覺。
    畢竟連最基礎的國籍都弄錯了，還能指望它怎麼樣呢？
    陸羽搜索了一些有關“斬殺線”的信息，不禁慶幸自己沒有生在大洋彼岸的那個國度，否則別說系統任務，就連活下去怕是都步履維艱。
    “先謝國家。”
    收起手機，將參考書的塑封撕掉，陸羽隨意翻開，書裏夾着幾張紙，有用戶調查問卷，知識點小冊子，還有一張花哨的廣告單。
    “嗯？”
    陸羽仔細看了下那張紙，發現是這套教輔材料的開學季活動，簡單來說，就是抽獎。
    刮開上面的塗層，在小程序輸入代碼，就能抽獎。
    最高獎金，一千塊。
    “擱這埋伏我呢？”
    陸羽心中隱隱猜到了後續，他立刻刮開，掃碼登錄小程序，輸入那一串代碼。
    果不其然，中獎了。
    【你已經成功領取獎勵，請再接再厲，擁抱美好生活】
    綁定銀行卡之後，陸羽光速提取出了那一千塊。
    “emmm，如果我沒有和程白露去書城，那我也不會買到這本書，就不可能中獎，所以，系統獎勵確實在我達成目標之後就已經到我的手上了，還是用這種不動聲色的形式。”
    真要說的話，那種叮一下就直接到賬，銀監局都查不到資金貓膩的系統獎勵固然牛逼，但現在這個，某種意義上也很離譜。
    剛確認完自己2075.7塊的存款，陸羽視野裏，淡漠冰冷的文字再度浮現。
    【冰雨夜將至，尋找一處溫暖牢固的住所才能避免在第二天成爲一具屍體，家，甜蜜的家，你到底在哪兒？】
    【任務：找到一處溫暖的住所，安全度過今晚】
    【基礎獎勵：開啓一個每日打卡任務】
    “emmm......”
    還有日常的？
    陸羽開始尋找月卡和大月卡的充值界面了。
    遺憾的是，這個系統好像沒有任何充值渠道。
    他琢磨了一下目前的幾個任務，感覺大概是分成了兩類，一類是斬殺線下的自救，都是衣食住行相關的任務，另一類，暫且叫做小頭故事，是壓抑的系統大頭被控制下的胡言亂語。
    無論如何，能順利拿到獎勵，陸羽不介意繞點兒遠路。
    到站，下車。
    陸羽家住廠區大院，這一片小區都是早年的工廠集資房，分佈在廠房外面，連帶着小學，醫院，商場，菜市之類的基礎設施建築，甚至還有個用來放露天電影的小廣場。
    據說在這機牀廠最輝煌的時候，就和個小鎮差不多，有些老一輩的工人，到退休都沒離開過廠子的輻射範圍。
    陸羽和周淺雲的爺爺輩就是廠子的第一批員工，父輩則是發小，知根知底。
    而如今，機牀廠早已式微，青苔爬滿了老式建築的牆壁，藍色的玻璃灰濛濛的，網上經常刷到的那種千禧年舊核的畫面，對陸羽而言是每天的日常。
    剛路過門口的小菜市，他就看到一個熟悉的身影正在滷味店窗口外踟躕。
    “媽。”
    不是什麼奇怪的play，他叫的是真正的媽，馮嘉禾。
    “阿羽，你怎麼纔回？”
    馮嘉禾手裏提着菜，剛下班回來。
    她在百貨大樓當女裝導購，兩班倒，運氣好的話，陸羽還能在回家的公交車上刷新到她。
    今天馮嘉禾是早班，能買菜做飯。
    “哦，去了趟書市。”
    陸羽熟稔接過母親手裏的菜，看了眼，絲瓜，土豆，青椒，已經可以預見到絲瓜湯和炒土豆絲了，運氣好可能還有個青椒炒蛋，那麼現在馮嘉禾物色的，應該是晚上的葷菜。
    “晚上想吃什麼，烤鴨還是滷豬肚？”
    馮嘉禾看了眼櫥窗裏，陷入糾結。
    半隻大烤鴨二十五，和小半斤滷豬肚一個價，對他家來說，顯然只能二選一。
    但小孩子才做選擇，陸羽今天賺到錢了，他選擇全都要。
    “這個幫我稱了砍好，那個也幫我切半斤。”
    陸羽直接對店老闆說道，然後拿起手機，行雲流水地掃碼付錢。
    店老闆熟稔地片起烤鴨，一旁還有部手機掛着，不知道是錄視頻還是直播，陸羽心想這時候可能都是些“吃不完根本吃不完”或者“過年了？”之類的彈幕。
    “撿到錢了？買這麼多菜？”
    馮嘉禾詫異地轉頭看自己的兒子。
    “猜對了，真撿到錢了。”
    陸羽說着，把自己的手機調到小程序的界面，給馮嘉禾看。
    “今天不是去書市買書麼，拆開一看發現中獎了，中了一千塊。”
    “真的？現在很多騙子的，你們這種學生仔最容易被騙了......”
    馮嘉禾將信將疑地看陸羽的手機。
    一千塊的轉賬記錄，明明白白。
    “哎喲還真是，我兒子怎麼這麼厲害！”
    馮嘉禾喜笑顏開地把手機還給陸羽，轉身理直氣壯地指揮起店老闆來。
    “都是廠里老熟人了，給點花生米唄，烤鴨料汁也多給一袋嘛......”
    拿了菜回家，老陸還沒下班，馮嘉禾進廚房忙活，陸羽回房間寫作業。
    剛從包裏把習題拿出來，手機就震動了一下，彈出兩條QQ消息。
    周淺雲發來的。
    點開，映入眼簾的是一張照片，照片裏，陸羽和程白露在書市門口並肩走着，像是用門鎖偷拍的。
    然後是一條文字消息。
    【淺】：真談了？
    *
    新人新書，求支持！
    角色更新了，每天都可以點贊！


第5章 題來！

    周淺雲還在寫物理加練的試卷。
    這照片是留在二中讀高中的同學剛發給她的，周淺雲一點開對話框，就看到陸羽和程白露走在一起，正好是二中門口那條，自己和陸羽走過三年的路。
    “呵呵。”
    周淺雲當即冷笑一聲，直接轉發給了陸羽，配上一句話。
    過了三十秒，手機震動。
    【陸羽】：吃醋了？
    【淺】：傻逼。
    【淺】：明天幫我帶廠區門口的包子，好久沒吃了。
    【陸羽】：？
    【淺】：要麼我把這照片發給阿姨？
    【陸羽】：你發唄，給我媽看到我和年級第一一起逛書市買參考書，她嘴都要笑歪了。
    陸羽很清楚，這種時候，不能慣着她。
    周淺雲之所以來問，不是什麼青梅竹馬吃老陳醋，而是想留個陸羽的把柄，日後要挾他。
    陸羽同學，你也不想你和女生早戀的事情被你媽媽知道吧？——如此這般。
    所以，陸羽寧爲玉碎，不爲瓦全。
    “阿羽！”
    廚房傳來了馮嘉禾的呼喊聲。
    【陸羽】：要什麼餡的？
    底線靈活是現代年輕人必備的生存技能。
    “來幫我端菜。”
    馮嘉禾的下半句話接踵而至，讓陸羽強烈懷疑周淺雲這女人是不是在自家裝了攝像頭。
    “哦。”
    陸羽放下手機，去廚房幫母親把炒好的菜端到餐桌。
    電波的彼端，周淺雲看到陸羽前倨而後恭的消息，撲哧一下笑出了聲。
    她輕輕將耳畔垂落的頭髮撩起，踩着拖鞋的小腳交叉着一點一點，心情頗爲愉悅地敲打文字調侃。
    【淺】：哎喲喂，看來你是真談了。
    等待了五秒，沒有回覆。
    腳上輕點的動作放緩，周淺雲往上翻了一下兩人的聊天記錄，順便又等了十秒後，乾脆手機鎖屏，放下，繼續做題。
    沒思路。
    高二的物理，好像上了點難度。
    草稿紙上稀裏糊塗亂寫了幾筆，周淺雲又抓起手機，故意沒點開有紅點的QQ，而是刷了一個女生彈鋼琴的短視頻，才點開QQ。
    紅點是女生羣的。
    立刻放下手機，起身，到了客廳，空蕩蕩的，父親今天應酬，母親還在燒飯。
    按照周淺雲家的情況，請個做飯阿姨很正常，可他們一家是從普通家庭一步步打拼起來的，很多習慣不好改，飯菜還是喜歡自家做的。
    陸羽家的飯菜也不錯，馮阿姨做的糖醋排骨很好吃。
    想到這個，周淺雲起身，回到書桌前，把手機提醒都關了，拿起筆，專注地寫題目。
    直到二十多分鐘後，母親叫自己吃飯，周淺雲才伸了個足以繃緊睡衣胸口的懶腰後起身，瞥了眼手機。
    【陸羽】：談個毛線，中午不小心弄壞人家練習冊，晚上買了本新的賠人家。
    還順帶一個小熊攤手的表情包。
    周淺雲嘴角下意識勾勒出一抹笑容。
    【淺】：活該！
    她放下手機，腳步輕盈地走去客廳。
    *
    “過年了？”
    穿着沾了機油的藍色工裝回家的陸恆看到桌上的青椒炒豬肚和片好的烤鴨，挑了挑眉毛，腦子裏下意識過了一遍老婆孩子的生日和相關的紀念日，發現今天就是普普通通的一天。
    “阿羽去買參考書，中了獎，一千塊呢！”
    本來笑着的馮嘉禾接過丈夫脫下來的工裝，瞥見上面的油污，皺了皺眉，但沒說什麼，拿着去了洗手間。
    “嚯，一千塊，那是得加點餐。”
    陸恆去廚房洗了個手，回來坐下。
    “買參考書？之前不是買了好幾份卷子嗎，怎麼又買？”
    “嗯，想追一下物理進度，成績好的同學說那本參考書不錯，就買了。”
    陸羽實話實說，順便解釋了一下中獎的過程。
    陸恆拿着筷子的手一愣，轉頭看向自己這個之前寧可看別人開挖掘機也不太樂意做題的兒子。
    “就怕三分鐘熱度，之前買的都還沒拆封呢。”
    將工裝泡上衣領淨的馮嘉禾回到客廳，坐在了陸恆的對面。
    “說不定現在去拆封，還能再中獎。”
    陸羽調侃了一句，算是幫之後系統發獎勵打了個預防針。
    “阿羽，這個錢呢算是你自己賺的，你自己收好，想買什麼就買，但還是注意別太大手大腳。”
    陸恆又叮囑了一句。
    “嗯，懂。”
    陸羽頷首。
    “不過，別人都說書中自有黃金屋，可沒想到這金，真夾在書裏。”
    陸恆摸了摸下巴，回味過來這獎中得真有點兒玄乎。
    “別貧了，吃飯吧。”
    馮嘉禾笑着催促道。
    不知道是不是陸羽的錯覺。
    父母在聽到他想要好好學習的時候，比聽到他中了一千塊的時候，笑得更開心一些。
    飯後，陸羽洗碗。
    小時候，陸恆和他商量，爲了讓馮嘉禾少辛苦些，陸羽洗一次碗就給他五毛零花錢，還在讀小學的陸羽就屁顛屁顛地去洗碗了。
    從那以後，家裏的碗都是他洗了，但零花錢，陸羽是沒見到過。
    狡詐的大人！
    回到房間，關上門，陸羽瞄了眼手機，新班級裏的同學建了好幾個羣，裏面聊着籃球，遊戲，抽象視頻，還有同桌沈離原發來的組隊邀請。
    【沈離原】：快，上號，十秒不來，把你號融了！
    【陸羽】：滾。
    他直接將手機放到一邊，拿出了數學作業，一套小卷子。
    剛準備提筆，門就被敲響。
    得到陸羽的迴應後，馮嘉禾端來一杯熱牛奶。
    “長身體的時候，趁熱喝了。”
    她放下杯子，還特意瞥了眼陸羽的桌面，看到是攤開的卷子，才放心地退出房間。
    “？”
    平日裏馮嘉禾雖然也催促他喝牛奶，可哪有這樣伺候的？
    陸羽抿了一口牛奶，看向面前的卷子，班主任秦知節手抄複印卷，正常學生大概得四十分鐘才能寫完。
    剛剛被打斷施法，陸羽的大筆已經飢渴難耐了。
    “題來！”
    選擇題基本秒殺，只有兩道題能讓陸羽拿起筆，其他全部心算解決。
    填空題有點意思，看着稀鬆平常，可實際上卻是兩個解的陷阱題，不愧是秦老賊，在這埋伏着呢。
    至於大題，呵，凝聚了這老登在高中數學領域耕耘二十年功力的三題，在如今的陸羽筆下，不過冢中枯骨爾。
    列式，計算，解答。
    題海盡頭誰爲峯，一見陸羽道成空。
    秦老班，我成了！
    落筆，陸羽忍不住長舒一口氣，端起一旁的杯子，輕輕一吹。
    此奶尚溫！
    瞥了眼時間。
    還不到十分鐘。
    十分鐘？？？
    陸羽一愣。
    他有點小看自己的外掛了。
    雖然不至於呈現中午那般癲狂的狀態，可正常情況下他做題的效率，也着實嚇人了。
    但是。
    “好爽。”
    陸羽第一次覺得做題有一種酣暢淋漓的感覺。
    那種妖嬈浪蕩，百媚千嬌的題目在自己的手中一點一點被抽絲剝繭，展露真容，再被他以精準而狠厲的方式徹底擊潰，成爲任由他擺佈的玩物的感覺，很爽。
    這是鮮活的，使我感受到生命。
    家人們，做題真的有癮！
    越難越狂野的題目，征服起來的快感也越強，那種掌控力，那種支配感，讓陸羽覺得，在那果殼般的試卷宇宙中，他就是唯一的王。
    “還不夠，再來！”
    陸羽又扯來物理作業，老師發的一份小卷子。
    過往看天書一般的物理題，此刻竟然在陸羽的眼中逐漸顯出真實的面目，那些玄之又玄的通天大道，在他的腦海中一點點展現。
    然而，畢竟陸羽基礎差，哪怕得以靠着數學偉力窺見天道，可想要踏足卻難上加難。
    做了十幾分鍾，他甘拜下風，翻開了程白露推薦的那本《解題覺醒》。
    “......原來是這樣。”
    對照着題目看去，他發現，這哪裏是什麼參考書，分明是仙法祕籍，先前還籠罩在思路上的混沌懵懂，頃刻間土崩瓦解。
    雖然不至於像數學那般摧枯拉朽，但這物理題，也給了陸羽非同一般的三十分鐘偷稅體驗。
    做完了物理，意猶未盡的陸羽又打開了英語。
    不到十分鐘，困了。
    “......事已至此，該摸魚了。”
    彷如直視了不可名狀之物，陸羽沒有了先前的不可一世，頓時放下了筆。
    連摸帶做題，折騰到了晚上快十二點，陸羽才洗漱上牀躺下。
    也不知道是不是因爲用腦太多，是日，他獲得瞭如同嬰兒般的酣眠。
    清晨。
    叫醒陸羽的不是鬧鐘，也不是夢想，而是系統淡漠冰冷的文字。
    【恭喜你完成了任務】
    【在溫暖的被褥裏，你享受到了久違的安寧睡眠，你開始懷念未曾開始流浪的時光，那些名爲家的記憶片段，重新出發吧，總有一天，你會再度擁有它的】
    【任務完成情況：完美】
    【獎勵提高：額外開啓一個每日打卡任務】
    【“哦！家，甜蜜的家！”】
    【獎勵將立刻發放，請注意查收】
    陸羽還懵逼着睜開眼睛的時候，更多的文字跳了出來，佔據了他全部的視野。
    *
    新人新書，感謝大家的推薦票，月票~


第6章 家人們，又撿到錢了！

    【良好的鍛鍊習慣是重塑健康身體的第一步，努力去走，去跳，去呼吸新鮮空氣吧，做自己身體的主人】
    【任務：堅持一個月每天進行至少一次鍛鍊】
    【堅持7天，獎勵：300元】
    【堅持20天，獎勵：500元】
    【堅持30天，獎勵：體質+5%】
    沒等陸羽看完，另一團文字又冒出來。
    【一覺醒來，你走到大街上，看到那些因爲芬太尼成癮而佝僂彎腰的圍城喪屍，你決心不再依靠強化劑，重回清醒的世界】
    【任務：堅持一個月不使用強化劑】
    【堅持7天，獎勵：500元】
    【堅持20天，獎勵：1000元】
    【堅持30天，獎勵：5000元】
    “？”
    什麼尼什麼太？
    陸羽揉了揉眼睛，以爲自己沒睡醒。
    他坐起來，重新認真閱讀了一遍任務說明。
    前一個任務還好理解，每天鍛鍊一次，堅持三十天就能獲得全部的獎勵。
    “體質+5%？這系統居然還有這種獎勵？”
    陸羽好奇地打量那淡漠冰冷的文字，不由得期待起打卡三十天之後這獎勵到底如何兌現。
    就是不知道怎樣纔算一次鍛鍊，實在不行，陸羽跑步回家，也算一次長跑了。
    而另一個就耐人尋味了。
    “不是，我在國內哪裏能搞得到強化劑，三十天內能接觸到這些玩意兒才離譜吧？”
    陸羽對國內的治安還是非常放心的，別說什麼強化劑，江城大街上吞雲吐霧的人都不太常見。
    什麼都不用做，三十天後就能賺到一共六千五百塊？
    家人們，又撿到錢了！
    陸羽睏意全消，頗爲激動地爬起來，急忙去洗漱換衣服，似乎從未如此期待新的一天的到來。
    等到他出門，隔壁臥室，馮嘉禾纔打着哈欠出來。
    她本想敲門叫醒陸羽，可卻發現，本來這個點應該還在掙扎起牀的陸羽，早就已經不在房間。
    “這小子，吃錯藥了，最近上學這麼積極？”
    馮嘉禾疑惑地皺了皺眉，但很快又釋然一笑。
    “可能真的長大了吧......兒子都出門了，你老哥怎麼還在睡！”
    轉身，她叫嚷嚷地去掀開了還在呼呼大睡的陸恆的被窩。
    *
    走進學校的時候，內宿生剛做完早操，出門買早飯。
    陸羽提着用紙袋裝着的包子，來到重點班的後門。
    他們教室裏人不多，哪怕是努力的優等生們，也沒這麼早起趕趟的。
    周淺雲坐在靠窗的位置，正對着一張小卷子苦思冥想。
    陸羽見狀，直接走進了重點班的教室裏，將包子放到了周淺雲的桌上。
    “給，趁熱吧。”
    扎着馬尾的女生有點兒懵懂地擡起頭，看到陸羽賤兮兮的笑容後，立馬一把抓住紙袋，頃刻拉開。
    “昨天忘記說口味了，你該不會故意買什麼韭菜包子來噁心我吧？”
    妥善摺疊好的紙袋被打開，濃郁的面香混雜着些許辛辣刺激的香味鑽進周淺雲的鼻子。
    “紅油牛肉，你除了這個也不會吃別的了，大早上就吃這麼重口，小心拉稀！”
    陸羽伸手，直接從紙袋裏摸了一個包子。
    “靠，我的包子！”
    周淺雲嘴上說着，也沒去搶，而是拿出一個，用力咬了一口。
    裹滿了紅油的牛肉餡的香氣一瞬間瀰漫開來，令附近的幾個學生都忍不住偷偷嚥了口唾沫。
    陸羽咬了口手裏的包子，皮薄餡大，確實很好吃，就是對青春期的男生來說，有點兒不頂餓。
    周淺雲又吃了一小口，視線不自覺地瞥向桌上的卷子，物理大題的前兩問她都已經寫出來，可第三問卻總是沒有思路。
    “怎麼，原來你這麼早是趕作業來了？”
    陸羽順着瞅了一眼，發現這正是昨天他們班的物理作業。
    哦，兩個班的物理老師是同一個，難怪作業一樣。
    只是這最後一問，物理老師沒要求他們班的學生做，只答前兩問就好。
    “老師沒要求做，我做着玩不行麼？”
    周淺雲一隻手拿包子，一隻手拎起了自動鉛筆，在卷子的示意圖上點了兩下，意識到陸羽在一旁看，她瞥了眼，又繼續瞪題目。
    “看什麼看，搞得好像你真會寫似的。”
    “別說，你還真別說，我真知道答案。”
    周淺雲眼神堅毅試圖瞪眼解題，而陸羽已經開始笑了。
    “？”
    周淺雲咀嚼的動作停下，狐疑地看向陸羽。
    “第三問你想用遞推來做是吧，算死你都算不出來。”
    陸羽一把抓起周淺雲的草稿紙，只瞄了眼上面的計算就看出她的思路。
    周淺雲本想把草稿紙扯回來，聽到陸羽的話，一時有點兒詫異。
    不是，這些話是能從陸羽這張狗嘴裏吐出來的？
    “質心動能定理，懂麼？”
    陸羽見狀，煞有介事地挑了挑眉毛。
    “質心......”
    周淺雲將嘴裏的東西嚥下去，還有點兒沒反應過來，她緩緩將筆放到桌上，往陸羽那邊推了推。
    筆給你，你來寫。
    陸羽沒客氣，坐到周淺雲旁邊，提筆就開始寫。
    “這題經典滑塊運動碰撞題，你把這些滑塊接觸之後視爲整體，算質心的位移，套動能定理，算摩擦力做功，最後數列求和就能得到答案了。”
    因爲昨晚遇到這題的時候，陸羽也一頭霧水，翻了程白露推薦的參考書纔看到了相似題，有了思路，所以現在腦子裏題目還熱着，解釋起來頭頭是道。
    沒全部算完，只列了幾個關鍵的式子，陸羽覺得以周淺雲的腦袋，到這裏肯定能理解了。
    “怎麼樣，是不是一步就解出來了？”
    他將草稿紙推過去，頗有點兒得意地看向身邊的女生。
    周淺雲正全神貫注地看着陸羽剛纔寫的算式，晨曦將她的髮梢染成淺褐，淡淡的光暈在她白淨的臉龐上勾勒出一個完美的弧度，伴隨着那種若有似無的沐浴露的奶香味氤氳。
    哪怕深知這女人本性的陸羽也不得不承認，自己剛纔竟然真的產生了須臾的恍惚感。
    很快，周淺雲放下筆，看向同桌的陸羽，鄭重地開口。
    “不管你是誰，給我從陸羽身上下來！”
    “？”
    陸羽不明白了，承認技不如人有這麼困難嗎？
    “破防了？”
    他嘲諷一句，屁股已經離開了椅子。
    “這包子就當教學費了，以後有不懂的問題，都可以來找我問哦，周淺雲同學~”
    順手又拿了一個包子，陸羽迅速拉開身位。
    “你滾！”
    周淺雲試圖抓住陸羽卻失敗了，只能看着他一溜煙跑出教室，消失無蹤。
    “神經病啊他！”
    嘟囔一句，周淺雲視線轉回草稿紙上，陷入思考。
    清晰的思路，巧妙的代換，哪怕深知這個男人底細的周淺雲也不得不承認，陸羽的解題方法確有幾分錄入她學習筆記的資格。
    琢磨之際，她前面傳來同學的聲音。
    “程白露，昨天物理最後一題你寫了嗎，第三問咋弄啊？”
    “嗯，算滑塊整體的質心位移，用質心動能定理算摩擦力做功，數列求和就能推出答案了。”
    程白露聲音很淡地答了一句。
    “啊？”
    詢問的那位有點兒咋咋呼呼的女生一臉懵逼。
    你得先這樣，然後再這樣，然後再這樣，最後再這樣，聽懂沒有？
    如懂。
    面壁人程白露，至今依舊沒有人能夠準確參透她的想法。
    只有周淺雲，聽到那似曾相識的解題方法，微微皺了下眉。
    *
    新人新書，感謝大家的推薦票，月票~


第7章 我可真得控制你了！

    “羽子，你昨晚真踏馬的不是人啊！”
    剛拿着包子摸回教室，陸羽就看到同桌沈離原一臉悲苦地控訴自己。
    “說吧，虧了多少？”
    陸羽以防萬一，三口把包子塞進嘴裏吃掉，才接近自己的桌子。
    “虧你妹，把把百萬撤離好吧。”
    沈離原心虛地辯解道。
    世界毀滅了他的嘴也還在的，太硬了。
    “說，你是不是昨晚偷偷學了？我一看就知道你昨晚揹着我努力了。”
    見陸羽放下包，掏出作業，沈離原立馬搶過他的作業，光明正大地抄。
    從成績來說，沈離原其實比陸羽好一點兒，大概差了一個考場，高五十名左右。
    但他生性不愛寫作業。
    用沈離原的話來說，會做的題我做它幹嘛，那不會做的題我能做出來嗎？
    這波沈離原來了，全抄了。
    “你別全抄，有幾題以你的水平做不對的。”
    陸羽看着沈離原下筆如有神，提醒了一句。
    “你這話說得，好像你全都做對了似的。”
    給沈離原逗樂了。
    他倆高一就是同班，難兄難弟，誰不知道誰的底細啊！
    給爺在這兒裝起來了是吧。
    三下五除二，沈離原解決了昨天的作業。
    同學們陸陸續續到教室，有趕作業的，有看書自習的，還有更多的，插科打諢地閒聊着。
    高考的壓力尚未蔓延到纔剛剛高二的他們身上，風過林梢，驕陽正好，這是一個，哪怕被直呼全名也不會感到心頭一顫的年紀。
    *
    課間。
    運動員進行曲從廣播裏響起，本想拖堂的化學老師只能無奈讓大家下樓放風。
    學生們吵吵嚷嚷，在操場列隊，一個班兩隊，鬆鬆散散地在陽光下跟着口令做廣播體操。
    主要是因爲認真做的學生多半會被些嘴碎的學生起個“體操帝”之類的綽號，在背後調侃取笑，久而久之，大家也都變得散漫起來。
    但對不少人而言，這短短几分鐘卻是最令人期待的，茫茫人海，他們總能一眼就將目光定位到某個人身上，冗長而無聊的日常，也似乎有了獨特的意義。
    陸羽隨意地跟着做動作，瞥了一眼旁邊的重點班。
    好巧不巧，他發現自己隔壁就是程白露。
    這位將微卷的頭髮紮起，套着運動校服的女生正有模有樣地做着廣播體操，倒不是動作有多標準有力，但比起附近的學生，已經算非常認真了。
    果然一絲不苟。
    陸羽想到，動作也稍微用了幾分力。
    短暫的廣播操結束時，陸羽眼前，淡漠冰冷的文字浮現。
    【今日鍛鍊已達標】
    【目前堅持鍛鍊天數：1天】
    原來做廣播操就算鍛鍊？
    早知道就認真點做了，說不定最後還有個完美評價。
    下次一定。
    陸羽本來還尋思要不要下午體育課跑個步或者打個球看看，現在倒好，摸魚幾分鐘做操就完成了打卡任務。
    爽到。
    學生們紛紛散去，陸羽瞥見，程白露抿着嘴脣，獨自一人向着教學樓緩緩挪動，似乎有些不太舒服的模樣。
    明明操場那麼喧鬧，她的身邊好像總是安安靜靜的。
    “看啥，哦~周淺雲啊。”
    沈離原手耷拉在陸羽肩膀上，順着他的目光看去，沒注意到程白露，只看到了和朋友有說有笑的馬尾辮少女，聲音頓時變得刻意起來。
    “滾。”
    陸羽嫌棄地甩開沈離原。
    “打球去啊！”
    沈離原沒在意，指了指操場旁邊的籃球場。
    “就十分鐘課間還打球，癮這麼大？”
    陸羽挑眉。
    “來都來了。”
    沈離原拽了下陸羽的胳膊，不少高一高二的學生已經朝着籃球場走去，有的是下節課體育，有的則是抓緊這十分鐘摸一下籃球解解饞。
    “算了，我先回去，待會兒是丁愷的課，遲到了有你好受的。”
    丁愷是語文老師，三十多歲，要說兇，沒有班主任秦知節兇，但文化人罵人都不吐髒字的，要是上課遲到，包管被陰陽怪氣一番。
    “行叭。”
    沈離原權衡了一下，耷拉着腦袋向教學樓走去。
    語文結束，上午最後一節是秦知節的數學，這個男人拖堂的概率很高，食堂肯定是不指望了。
    皮帶掛着的鑰匙的響動聲傳來，秦知節拿着教案走進教室，掃視一圈講臺下，目光在陸羽身上停留片刻。
    “上課之前，我先說件事，咱們班的陸羽同學昨天做出了校長這個月留下的三道奧數題，拿到了獎金。”
    秦知節語氣板正地說道，令衆位同學紛紛疑惑地看向陸羽，就連沈離原，也愣愣地看着自己的同桌。
    不是哥們，你上學期考試都沒及格吧？
    “大家可能也知道，陸羽之前的數學成績不太好，但經過一個暑假，他顯然提高了不少，這是努力的成果，大家鼓勵一下。”
    略顯遲疑的掌聲響起。
    “以後如果有什麼數學上的問題，大家也可以和陸羽討論討論，拓展思路，好了，我們上課。”
    秦知節又說道，纔打開投影，開始上課。
    “......是我的錯覺嗎，總感覺老秦在陰陽怪氣呢？”
    翻書聲中，沈離原低聲嘀咕道。
    “不對，你真拿到了獎金？”
    他反應慢了半拍，翻書的動作驟然停下。
    “看來我是個天才的事實終究還是瞞不住了，今天中午的冰紅茶就當封口費了。”
    陸羽拍了拍同桌的肩膀。
    幾乎同時。
    淡漠冰冷的文字在視野中浮現。
    【體面的生活狀態是開始新生活，重新找到工作的必要條件，反駁質疑，證明你有償還貸款的能力吧，上天永遠會眷顧有準備的人】
    【任務：在衆人面前證明自己的能力】
    【基礎獎勵：800元】
    嘖嘖。
    果然，大家都不太相信自己真的做出了那些題。
    其實陸羽也理解。
    上次考試都沒及格的人忽然做出了奧賽題，只有兩種可能，要麼開了，要麼忘關了。
    秦知節懷疑他正常，但這陰惻惻地點自己，實在太損了，真懷疑他的教資是買來的。
    “不可能，絕對不可能！”
    身邊，沈離原也在低聲控訴。
    說好的一起沉淪，你小子怎麼背叛革命？
    平常讓你學習是響應號召說說而已，沒讓你真學啊！
    一想到昨晚老子在機密航天被堵橋的時候，這傢伙在猛猛學習，後槽牙都要咬碎了。
    不對，肯定是你爲了虛榮的面子去網上找AI問了答案才能寫出來的，騙騙哥們就算了，別把自己騙了！！！
    收手吧，羽子哥，外面全是老秦！
    “嘀嘀咕咕說什麼呢，沈離原，這道題你來答。”
    注意到這邊說小話的沈離原和陸羽，秦知節眉毛一挑，厲聲道。
    沈離原打了個冷顫，起身到黑板前，看了眼題目，寫了個“解”。
    半晌，也只有個解。
    “不會是吧，不會還不聽講？回去坐下。”
    秦知節視線一轉，順着灰溜溜下去的沈離原移動到了陸羽身上。
    “陸羽，你來寫。”
    “哦。”
    陸羽起身。
    剛坐下的沈離原立刻替同桌尷尬了起來。
    陸羽什麼水平，他不知道麼，暑假和他打了兩個月遊戲，天天擱着語音裏唱哈基米南北綠豆，有個屁的時間學？
    果然，剛纔老秦就是在陰陽怪氣，現在等着讓陸羽社會性死亡呢！
    班上的學生們看着陸羽拿起粉筆，在沈離原剛纔寫的“解”字後，加了個冒號。
    站在一旁的秦知節差點沒繃住表情笑出聲來。
    然而。
    就在他準備出聲，揶揄一番陸羽的時候。
    陸羽手中的粉筆在黑板上發出摩擦聲。
    噠噠噠——
    乾淨利落地，陸羽開始書寫這道題的解答過程。
    本來要麼替他尷尬，要麼等着看樂子吃瓜的學生，看着飛速書寫的陸羽，都沉默了下來。
    沈離原嘴巴張合，發出一個無聲的“臥槽”。
    不是，兄弟，你真會啊？
    停停停，別寫了，哥，我求你別寫了，慢點寫，黑板會受不了的。
    提一輛byd秦，哥們還可以恭喜你以後多一條路開網約車。
    提一輛蘭博基尼大牛？那我可真得控制你了！
    等等，我靠，我作業全抄了，完犢子！
    本來還在替同桌擔心的沈離原頓時汗流浹背了。
    講臺上，秦知節看向陸羽的板書。
    這是高考真題，不算難，答案只要認真找，肯定能找到，看陸羽這流暢書寫的樣子，應該是知道答案沒錯，只不過是提前記的還是曾經做過就不得而知......
    “——哎，陸羽，你寫完了沒有，這題的解法很簡單的。”
    秦知節看着陸羽嘰裏咕嚕寫滿了整塊黑板，便出聲提醒道。
    “嗯，這道題的解法確實很簡單，但考慮到這是個典型題，有很多變種，所以我用了三種不同的方法來解，想給大家多參考參考......”
    陸羽將那截快要用盡的粉筆放回粉筆槽內，看了眼秦知節，又轉身面向班上的學生。
    “其實我還有第四種絕妙的解法，可惜這裏地方太小，寫不下了。”
    話音剛落，在教室的沉默中，陸羽視野裏，淡漠冰冷的文字浮現。
    【恭喜你完成了任務】
    *
    新人新書，感謝大家的推薦票，月票~


第8章 哎？下面呢？

    【哪怕落魄流浪街頭，你也保持着體面和優雅，面對質疑，你證明了自己的能力，新的機遇似乎正在向你招手】
    【任務完成情況：完美】
    【獎勵提高：1024元】
    【“本人精通word，excel等軟件的打開與關閉，擅長使用智能移動終端，在校期間多次獲得‘再考一次’獎勵”】
    【獎勵將在六十分鐘內發放，請注意查收】
    陸羽沒忙着糾結系統獎勵會以什麼樣的形式發放，他首先看向秦知節。
    秦知節正認真地審視着黑板上，陸羽所謂的“四種”解法。
    第一種，剛纔掃了眼，是最常規的解法，課本要求掌握的。
    第二種，有點意思，套了一些進階的公式，大大減少了計算量，不錯。
    第三種，哎喲，小巧思這一塊，想得到一步就能得到答案，想不到想破天也搞不出來，屬於數學一百四以上的內門弟子纔有資格接觸的心法。
    至於第四種。
    秦知節看着陸羽沒寫完的那些步驟，一時間愣了一下。
    沒太看明白，再看看......哦，原來是這樣，等等，那這裏......我去，有點牛逼，哎？下面呢？
    視線落到陸羽最後停筆的地方，秦知節居然有一種隔靴搔癢，意猶未盡的感覺。
    最難得的是，陸羽完全用的是高二階段已經教授過的知識解答的，而不是超前使用了大學的焚訣，步驟無可挑剔，甚至有一種數學獨特的簡潔優雅的美感。
    “秦老師，我的答案對了嗎？”
    陸羽的提醒讓秦知節回過神來。
    “咳咳，答案都是對的。”
    教室裏頓時響起了一陣細微的驚呼聲。
    本來先前還因爲兄弟真開上了路虎而咬牙切齒的沈離原都揚起下巴，一副得意忘形的樣子。
    看，這就是老子的同桌，我早就知道他這麼牛逼了！
    如此這般，頗有種雞犬升天的架勢。
    陸羽彷彿靦腆般笑了笑。
    “那就好，其實我數學基礎也不好，如果對第四種解法有什麼想法，可以下課來找我，討論討論。”
    他特意在最後一個詞停頓了一下。
    教室裏又是一陣喧譁。
    “嚷嚷什麼，別人能寫四種解法，你們呢，一種都寫不出來！”
    秦知節有點兒尷尬地顧左右而言他，隨後示意陸羽坐回去，同時拿起了粉筆。
    “這道題，這種解法是最穩妥的，要求大家一定要掌握，至於其他的，學有餘力的同學可以看看，但不要總想着投機取巧，考試的時候萬一思路堵塞那就弄巧成拙了......”
    話裏話外的意思充滿着找補。
    但七班的學生又不是瞎的，以往都氣勢洶洶，動不動就能把學生罵個狗血淋頭的老秦，今天能說出這種話，已經輸得透徹了。
    今日的頭腦戰，是秦知節的敗北。
    “我靠，牛逼啊羽子，老秦這吃了個大癟！”
    剛坐下，沈離原就湊過來低語道。
    “不對，你揹着我偷偷學，媽的，還是人嗎！”
    “想學？我教你啊。”
    陸羽調侃一句，翻開課本。
    看着秦知節略顯侷促講課的模樣。
    曾經覺得難熬的數學課，似乎也變得愜意了不少。
    *
    下課鈴響起，不知道是不是下意識的報復，秦知節足足拖堂了十五分鐘。
    等七班的學生衝出教室的時候，食堂已經坐滿了人，平日手抖的阿姨此刻就算掏空家底，也只有些殘羹冷炙。
    “秦知節我和你不共戴天！”
    沈離原桌面都沒收拾，筆一甩就站了起來。
    “羽子，咱們中午吃什麼？”
    “是啊，吃什麼。”
    陸羽應了一句，看向視野裏淡漠冰冷的文字。
    系統的獎勵應該會在接下來的半個小時裏發放，至於是何種形式，難以預料。
    坐在教室裏肯定不會有錢砸下來，去校外說不定還能用正常點的方式拿到錢。
    “后街小碗蒸菜？”
    沈離原提議。
    “走。”
    江城中學位於老城區比較繁華的地段，周圍吃喝玩樂很多，如果願意花錢多走幾步，甚至可以跑去鄰近的商場吃窮鬼套餐或者瘋狂星期四。
    小碗蒸菜在學校旁邊的一條老街，因爲靠近教職工宿舍區，經常能遇到老師，所以被叫做后街。
    老蛋糕店，糉子店，燒臘店，快炒，三鮮豆皮等小吃店夾雜在書店，銀行，彩票店，文具店中間，不到六層樓的低矮居民樓的巷子裏還有糖水鋪和麻辣燙，是吃厭了食堂的學生們中午覓食的好去處。
    還有一家麪館在裝修，說是開業會有大胃袋挑戰賽，不少男生摩拳擦掌，想去白吃一頓。
    陸羽隨意瞥向街邊的店鋪，尋思着自己的獎勵會從何而來。
    下一刻。
    就在他掃過門口擺着某個小鮮肉笑臉廣告的書店時，那冰冷淡漠的文字跳了出來。
    【飢腸轆轆的你在街頭漫步，世態炎涼令你百感交集，長期處於斬殺線內，目睹了不可名狀之物，你的理智所剩無幾】
    【你已經陷入臨時瘋狂】
    【獲得症狀：真實視界（十分鐘）】
    我勒個不可名狀之物！
    陸羽內心吐槽到一半，就看到，整個世界驟然盪開一道水波，隨後變得清晰而透徹。
    書店棕色玻璃牆後，無人翻開的世界名著內的文字映入眼簾——不可避免，苦杏仁的氣味總是讓他想起愛情受阻後的命運。
    目光遊移，陸羽看到燒臘店的爐子裏，烤鴨正一點點被高溫包裹，看到午休的銀行櫃檯後櫃員們正邊吃着盒飯邊聊天，看到快炒店煤爐裏蜂窩煤化爲灰燼的瞬間。
    街上人來人往，多是穿着校服的學生們。
    HelloKitty，藍白條紋，草莓小熊，質樸純色......不是，怎麼還有個誘惑紫色的，雖然很有韻味就是了。
    陸羽隨意瞥到了旁邊結伴而行的兩個重點班的女生，眼看着兩個人的校服逐漸在自己視野裏如若無物，展露出他下意識移開目光到對方的挎包上。
    非禮勿視......嗯，現在學生怎麼還帶這麼多現金的？
    他瞥見那女生挎包裏的王后雄裏夾着兩張折得起皺的百元大鈔，其中一張尾號還是888，靚號啊！
    “咋了？”
    沈離原拍了拍忽然停下不動的陸羽肩膀。
    視線轉來，沈離原微妙的小肚子出現在面前。
    “藍色......”
    陸羽下意識呢喃道。
    平角褲平角褲。
    靠，我的眼睛髒了！
    他趁着還沒看透到下一層的時候轉過頭。
    你家系統臨時瘋狂的症狀怎麼是透視眼？
    嗯......透視眼？
    陸羽一愣，看向街對面的彩票店。
    系統還欠他一千塊呢。
    “哎，羽子，你去哪兒，店在前面！”
    沈離原懵逼地看着陸羽穿過馬路，朝着那匯聚了不少中年閒散老登的彩票店走去。
    陸羽走進店裏，在看穿這些老登褲衩子之前迅速掃了一眼店內。
    雙色球什麼的不是靠透視能中的，但彩票店還有些別的玩法。
    “老闆，我要這兩張。”
    陸羽翻了翻旁邊所剩無幾的刮刮樂，【真實視界】掃過，裏面的文字圖案一覽無遺。
    “你錢太多可以請午飯，真的，我不會拒絕。”
    跟上來的沈離原見狀，想攔住陸羽。
    滴——
    陸羽已經掃碼付了六十。
    甚至還觸發了之前不知道哪個AI軟件推廣的時候送的到店支付紅包，減了四塊。
    看到減免的時候，陸羽微微一愣，有種果然如此的感覺。
    將刮刮樂放到桌上，他抄起旁邊用來刮獎的包漿小鐵片，準備刮開。
    這種刮刮樂，只要刮到“喜”字，就能拿到上面標記金額的獎金，最高一百萬，但絕大部分情況就是純虧。
    “給你刮一張，中了錢給我，虧了沒關係。”
    陸羽將其中一張遞給沈離原。
    “不是，那我就混點參與感嗎？”
    沈離原嘟囔着，可陸羽錢都付了，那隻能颳了。
    “真以爲錢是大風颳來的，就這麼隨隨便便買就能中......中了？”
    他剛刮開第一塊，明晃晃的“喜”字下方是“80元”的字樣。
    “臥槽，真中了，牛逼啊！”
    沈離原的叫聲引來了那些坐在旁邊研究雙色球號碼規律的老彩民，他們湊過來，看向沈離原手裏的刮刮樂。
    “小夥子運氣不錯，你說個數，給叔叔我蹭下你的福氣。”
    “我每週都買一張，就沒中過一次，原來這玩意兒真的能開出獎啊？”
    “能中八十不錯，起碼賺了五十。”
    “就剩下六張刮刮樂，能給你中了？這運氣，嘿！”
    這店裏最相信玄學的幾個人七嘴八舌。
    “羽子，我中了！牛逼不？”
    沈離原立刻湊到陸羽旁邊，掃了一眼，陸羽已經刮開大半，都是些什麼獎盃，鑽石，煙花之類的圖案。
    “厲害厲害。”
    陸羽頭也沒擡，繼續往後刮。
    “還得是你爸爸我牛逼，幫你把本賺了回來，唉，可憐天下父母心，知子莫若父，我明白你的不甘心。”
    沈離原嘚瑟了起來。
    “我看你這張是沉船了，別掙扎了——”
    話音剛落。
    陸羽刮開最後一塊塗層區，露出了一個清晰的“喜”字。
    以及下方“1000元”的字樣。
    1000+80-56=1024
    不多不少，正好1024元。
    *
    新人新書，感謝大家的推薦票，月票~


第9章 【初級聆聽】

    一時間，整個彩票店裏鴉雀無聲。
    就連看短劇的老闆，也呆愣地看着陸羽手裏的刮刮樂。
    手機裏，三倍速的短劇臺詞聒噪。——“不可能，他肯定是開了透視！”
    沈離原瞪大雙眼，難以置信地反覆看陸羽手中的刮刮樂，擔心是自己導多了出現了幻覺。
    “老闆，中了。”
    陸羽出聲，提醒了一下一動不動的彩票店老闆。
    “我勒個——”
    呼之欲出的髒話哽在喉嚨裏，彩票店老闆急忙接過刮刮樂，仔細端詳，試圖找出那文字隱藏的破綻，可他看來看去，那字裏行間橫豎都寫着“中獎”。
    “小夥子，快快快，幫我選三個號！”
    “先幫我選，不要3和7，其他你說什麼我買什麼！”
    “你們圍着個學生仔什麼意思，這樣吧，我年紀最大，他先幫我選！”
    “我覺得不行，他剛中了獎，氣運消耗，不能再中了，不如我來幫各位老哥試試水！”
    老彩民最講究玄學，此刻看着連中兩次，而且還是一千塊的陸羽，紛紛圍了過來，想討個彩頭。
    陸羽視野之中，淡漠冰冷的文字遮蔽了老登們的臉。
    【微小但確定的幸運令你的症狀有所好轉，臨時瘋狂結束】
    【狂人的知識已經深刻改變了你的大腦皮層溝壑，靈視增強，你將看到更多過往不曾注意到之物】
    【真實視界】的效果總算結束，陸羽不用再被那些大叔的陳年大褲衩子污染眼睛了。
    胡亂說了幾個數，陸羽看向一臉窩瓜樣的彩票店老闆。
    “收款碼。”
    彩票店老闆也終於接受事實，苦巴巴地把手機拿來。
    滴——
    微信到賬，1080元。
    【你已經成功領取獎勵，請再接再厲，擁抱美好生活】
    果然。
    陸羽尋思了一下。
    如果他沒在數學課裝那一手，秦知節大概不會故意多拖堂，自己和沈離原就不會來后街吃飯，自然不可能來彩票店中獎了。
    從某種意義上，系統是通過擾動了陸羽的命運，給予了他獎勵。
    好像，有點兒牛逼。
    “你真該死啊羽子，居然中了一千塊！今天中午你包請客了吧！”
    一走出彩票店，沈離原就搭上了陸羽的肩膀。
    “可能愛學習的男孩，運氣都不會太差吧。”
    陸羽輕笑一聲，晃了晃已經有了3043.7元鉅款的手機。
    “不就是請兒子吃頓午飯麼，走！”
    *
    下午最後一節課是體育。
    高二，週五，體育，最後一課。
    這幾個關鍵詞組合起來，和提前放週末似的。
    操場上同時有四個班在上課，高二的是七班和重點班。
    簡單的跑操和簡單教學後，就是自由活動時間。
    男生們紛紛涌向籃球場，女生則三三兩兩地在操場跑道散步，或者找個陰涼些的地方待着，也有些乾脆坐在籃球場旁邊，說是看着男生們打球，實際上目光永遠只停留在某一個人身上。
    投出一個歪掉的三分球，陸羽還沒反應過來，就被繞回中場的對面持球突破，一個堪稱姿勢完美的上籃後，陸羽這邊落敗，下場輪換。
    隨意用衣服擦汗，陸羽正好瞥見周淺雲正和季萱挽着手，邊聊着天邊從跑道內側路過。
    兩人視線交錯一瞬，周淺雲便扭過頭去，隔着這麼遠的距離，陸羽都好像聽到了這女人不屑的哼唧聲。
    “神經病吧。”
    陸羽嘟囔一句。
    下一刻。
    視野裏，淡漠冰冷的文字浮現。
    【斬殺線之下，一個意外就能使人墮入深淵，而很多時候，那些悲苦的人兒只需要他人伸出一次援手】
    【任務：幫助陷入困境的舊識】
    【基礎獎勵：技能：初級聆聽】
    哈？
    陷入困境的舊識是什麼玩意兒？
    陸羽下意識看了眼已經走遠的周淺雲。
    這女人大概也許應該不太需要什麼幫助。
    他又看了眼身邊的沈離原和其他幾個同學。
    他們的籃球水平，也不是陸羽能拯救的。
    再說了，聆聽是啥技能？是聽得更清楚，還是能聽到什麼奇奇怪怪的東西？
    一頭霧水的陸羽站起身，決定先去解決下個人問題。
    “我去個廁所，待會兒找個人補我的位置吧。”
    他給沈離原留了一句，便向着教學樓走去。
    操場沒有廁所，要去只能回教學區。
    出來洗完手，陸羽剛轉身，就看到一個略微熟悉的身影。
    程白露正步履遲緩地向着樓梯走去，都沒注意到走廊盡頭的陸羽。
    “舊識......”
    懷揣着好奇心，陸羽跟了上去。
    程白露上樓梯的動作很小心，腳步也有點兒不太穩當。
    課間操的所見所聞驟然在陸羽腦中閃現。
    哦，估計是大姨媽來了。
    他也不知道自己一個男生是怎麼這麼快想到這一卦的，大概是靈視提高，讓他注意到了更多細節吧。
    “體育課不能回教室的。”
    陸羽朝着爬樓梯的程白露的背影叫了一聲。
    少女停下腳步，回頭看了眼陸羽。
    “......我和老師請過假了。”
    沒等陸羽的迴應，又繼續爬樓。
    但剛爬了兩級臺階，就聽到腳步聲靠近。
    “生理期吧，要扶你一把嗎？六樓呢。”
    轉頭，陸羽已經來到了她身邊。
    程白露抿嘴沉默片刻，搖了搖頭，繼續往上爬，下身的鈍痛感令她雙腿有點兒缺力，只能抓着扶手。
    可下一刻，陸羽已經抓住了她另一邊胳膊。
    少女下意識地身體一繃，頓時感覺身體輕盈了不少，發現陸羽動作很有分寸後，被託着往上的踏實感取代了那微微的陣痛，令她放鬆下來。
    “你們這還真挺難的，周淺雲，就是你們班班長，她大姨媽的時候脾氣也臭得不行......”
    因爲就這麼沉默攙扶着上樓有點兒尷尬，陸羽隨口找了個話題。
    程白露默不作聲，但動作已經沒有了抗拒，能明顯感覺到她將體重落到了陸羽這邊。
    很輕盈，很纖細，很柔軟。
    淡淡的檸檬香味傳來。
    陸羽這才發現，程白露右手手腕上有一串玉石和串珠以紅線編織而成的手串，也不知道是哪裏的地方習俗。
    上樓的過程好像很漫長，又好像只有短短几分鐘，兩人到六樓的一瞬間，陸羽就鬆開了扶着的手。
    “謝謝。”
    站樓梯口，重點班後門旁，程白露向着他點了點頭。
    伴隨着她的道謝，陸羽視野中，淡漠冰冷的文字浮現。
    【恭喜你完成了任務】
    “順手的事，你回去休息吧，我打球去了。”
    他揮了下手，隨即轉身，快步下樓。
    程白露沒立刻回教室，而是站在樓梯口，聽着那急促的腳步聲逐漸遠去。
    隨後，她抿了抿嘴脣，來到走廊水泥護欄旁，俯瞰靜謐而寂寥的校園。
    一個穿着運動校服的少年小跑着向操場而去。
    西垂的斜陽透過樓宇的縫隙，落在他的身上，將那白衣染成一片奪目的熔金色。
    遲暮繾綣，風也溫柔。
    *
    新人新書，感謝大家的推薦票，月票~


第10章 程白露，你偷我錢！

    【發達時的舉手之勞固然值得感謝，落魄時的微薄之力更應該珍惜，值得慶祝的是，縱使身處低谷，你也沒有捨棄那些最寶貴的品格】
    【任務完成情況：優秀】
    【獲得獎勵：初級聆聽技能】
    【“那些聽不見音樂的人，以爲跳舞的人瘋了”】
    【獎勵將立刻發放，請注意查收】
    驟然。
    走在教學區和操場之間，種滿銀杏的主幹道上，陸羽覺得周圍的聲音瞬間消失了。
    下一刻，某種細碎的摩擦聲傳來，他循聲望去，發現是身後教室裏，高一的學生落筆的聲音。
    緊接着，撲扇翅膀的聲音自高空響起，擡頭，陸羽看到幾隻不知名的鳥兒掠過樹梢。
    前方，操場的呼喊聲清晰可聞，鞋子與塑膠跑道接觸那輕盈的腳步，就好像在陸羽耳畔迴盪一般。
    然後瞬間，所有的聲音都遠去，陸羽只能聽到風過林梢的沙沙聲。
    “臥槽，有點牛逼？”
    陸羽愣在原地，沒想到這個【初級聆聽】效果這麼強。
    集中注意力，他看向樹梢，能聽到小鳥嗷嗷待哺的嘰喳聲，找了好一會兒，陸羽才發現那在枝頭的鳥窩。
    “大約，一百米？”
    他尋思，一邊繼續走，一邊繼續實驗自己的能力。
    平常情況下，那些細碎的聲音不會影響陸羽的正常生活，但某些特殊的，不同尋常的聲音出現時，他會收到一個類似提醒的激靈感。
    而專注狀態，就可以捕捉到約莫一百米範圍內的細小聲音。
    另外，陸羽對於聲音的記憶，分辨能力也提高了不少。
    比如他來到籃球場旁邊，將鞋子與球場地面的摩擦聲和人臉對上之後，就能光靠腳步聲識別到底是誰了。
    “還以爲你掉坑裏了。”
    沈離原摩拳擦掌，剛纔陸羽不在，他抓了個壯丁上場，結果迅速被3:0打了下來。
    “這不是給你準備晚餐去了麼。”
    陸羽回擊一句，看到籃球進框，正好輪換到他們。
    “你上吧，我累死了。”
    剛纔替補陸羽的是個長手長腳，但瘦得像麻桿一樣的男生楊逢霖，長跑還湊合，籃球這種激烈運動很消耗他的體力。
    “OKK。”
    陸羽和他擊掌，來到場上。
    爭球，沈離原使出了吃奶的力氣，蹦得老高，一把將球打到陸羽手裏。
    陸羽很快被對面盯防住，一邊運球，一邊找機會突破。
    這時，對方第三人一個晃身，疾步來到陸羽身後，眼看就要從後方掏球。
    可陸羽就像身後長了眼睛一般，看也不看就側身躲過後面的偷襲，緊接着，將球傳到了他視野之外的方向。
    沈離原接球后想也沒想，一個長傳。
    球正好落在已經來到籃下的陸羽手中，他輕描淡寫地上籃，得分。
    “好球！”
    場邊響起了吹口哨的聲音。
    “牛逼啊！這都能防住，開了吧？”
    沈離原用力拍了拍陸羽的後背。
    “你就學吧。”
    陸羽淡笑一下。
    【初級聆聽】讓陸羽依靠聲音構建起了整個球場所有人的站位，就像聲吶一般，即便不看身後，他也能知道那邊雙方的動向，同時，通過腳步挪移的聲音，他也能大致判斷出每個人接下來的動向，從而提前落位，接住沈離原的長傳。
    所以，他確實沒關。
    “來，我感覺這把必贏！”
    沈離原氣勢高昂，將籃球丟給對面。
    *
    江城中學最後一節課後，還有四十分鐘的課後活動時間，六點才放人出校門，高一高二的學生要麼下樓運動，要麼在教室寫作業，還有內宿生直接去食堂解決晚飯的。
    陸羽他們直接順着體育課結束，就留在球場打球。
    他帶隊的三人組籃球連勝兩局，第三局和對方打成2:2，BO5的最後一球由於沈離原的失誤遺憾告負，失去了成爲三冠王的機會。
    看了眼時間，還有不到十分鐘就放學了。
    “散了散了。”
    陸羽拿起放在旁邊的校服外套，和沈離原汗涔涔地朝教學樓走去，順便繞了個路去小賣鋪刷飯卡買了兩瓶玻璃瓶的可樂。
    運動之後的第一口冰鎮可樂，絕對能排到夯，更別說玻璃瓶氣足，咕嚕一口下去，整個人都起飛了。
    倚靠在玻璃櫃臺前的兩人，喘着氣，喝着可樂，聊着剛纔的籃球，夕陽的餘暉落在學校主幹道的梧桐樹上，滲下婆娑金黃的樹影，喧鬧聲和讀書聲伴隨着晚風，從兩個不同的方向傳來，交織在一起。
    倘若能夠定格時間，陸羽肯定會在此刻輕呼一聲，請停一停吧，這金色的時光。
    “爽啊。”
    沈離原對冰鎮可樂發表意見，又咕嚕灌下一大口。
    陸羽正要開口，可【初級聆聽】忽然令他心有所感。
    視線移動，他看向教學樓的方向，六樓。
    細微的話語聲頃刻間被捕捉，放大，在他的耳畔迴響。
    ——“程白露，你偷我錢！”
    *
    重點班教室。
    週五的教室，哪怕是這些年級前五十的學霸們也沒幾個還安分坐着寫作業的，加上上一節是體育課，教室的人更少了。
    程白露將臉埋在雙臂間，趴在課桌上，眯着眼睛，沒睡着，也沒太清醒，渾渾噩噩。
    坐在她前兩排的兩個女生本來在一邊閒聊一邊摸魚寫題，忽然，其中一名短髮的女生孫笛想起什麼似的，翻了翻自己的挎包。
    “嗯？我錢不見了？”
    孫笛打開挎包裏的小錢包，裏面只有些零錢。
    “怎麼？”
    同桌薛穎個頭不高，臉上有些青春痘的痘痕。
    “我昨晚回爺爺家住，他給了我兩百塊紅包，我記得我塞到錢包裏了的啊......”
    “會不會掉包裏了？”
    薛穎皺眉，幫忙看了眼孫笛的抽屜裏，什麼都沒有。
    “不可能，我把紅包拆了之後就塞進錢包裏了，絕對不會掉出來，我中午吃飯還看了一眼來着。”
    孫笛有些慌亂地將挎包裏的書拿出來放到桌上，可挎包裏空空蕩蕩，根本沒有鈔票的影子。
    “下午咱們都在座位上，也沒見人撿到錢啊......”
    薛穎被同桌感染，也有點焦急慌亂起來。
    “是啊，連廁所都......咦？”
    孫笛這麼一尋思，很快發現了盲點。
    她倆下午倒也不是沒出去過。
    剛纔的體育課，她們就離開了教室，放着爺爺給她的兩百塊在小錢包裏孤單寂寞地度過了四十分鐘。
    回來之後，因爲沉湎在聊天裏，孫笛一直沒去管錢包，是因爲快放學了，纔想起看一眼的。
    “你有什麼頭緒了？”
    薛穎看到同桌忽然沉默下去，然後，孫笛猛地拍了一下桌子，站起來，腳步急促地來到程白露桌前。
    “程白露，你起來。”
    孫笛語氣有些冷。
    見程白露沒反應，她拽了一下對方的袖子。
    有點兒懵懂地擡頭，程白露迷惑地看着孫笛和跟過來的薛穎。
    “怎麼了？”
    “你體育課的時候拿了鑰匙回教室了對吧？你知道我的錢去哪兒了嗎？”
    孫笛語氣不善，心中其實有了判斷。
    “什麼錢？”
    程白露完全是一臉懵逼，生理期的不適感沒有緩解，又有人莫名其妙氣勢洶洶地來質問自己，她根本不知道發生了什麼。
    “孫笛的錢放在包裏不見了，中間我們都在教室，這不是你體育課的時候不舒服回來了嗎，想問問你有沒有看到什麼？”
    薛穎拉住了孫笛。
    她不知道爲什麼，孫笛從分班之後就看程白露不太順眼，老師表揚的時候，私底下都會陰陽怪氣兩句。
    但薛穎不覺得丟錢這事和程白露有關。
    “沒有，沒有其他人來過。”
    程白露搖頭。
    “那就是你了。”
    孫笛的聲音引得教室裏的學生都看過來，見狀，她又拉高了一點聲音。
    “程白露，你偷我錢！”
    聽到這句話。
    所有學生都停下了手頭的活，豎起耳朵吃瓜。
    薛穎一愣，沒想到孫笛直接和程白露爆了。
    她左右一看，沒看到班長周淺雲，頓時有點兒慌了。
    高中生偷東西這事情，從古至今屢見不鮮，但這裏可是重點班，孫笛質疑的還是上學期的年級第一程白露。
    不管最後結果如何，肯定有個人要倒血黴。
    “說話要有證據。”
    程白露也清醒了些，清冷的表情佔據了好看的臉，一時竟然讓孫笛感受到了些微的壓迫感。
    “當、當然有，這錢是我爺爺給我的紅包，特地選的號碼好的，其中一張尾號是888，只要拿到錢一看就知道。”
    孫笛往前走了一步，伸手想去抓程白露抽屜裏的書包。
    “你要是沒偷，那就給我搜一下你的包。”
    程白露擋下了孫笛的手，護住書包，冷冷地說道。
    “誰主張誰舉證，不然，找班主任來也行。”
    教室裏響起了議論紛紛的低語。
    薛穎見狀，順勢拉住孫笛，勸說道。
    “是啊，找老師吧，而且程白露也不會拿你的錢的......”
    “她怎麼不會了？”
    聞言，孫笛直接炸了。
    她指着程白露，聲音有些顫抖地嘶吼一聲。
    “我媽說了，她爸當年就是偷單位錢被開除了，爹是賊，女兒肯定也手不乾淨！”
    驚天大瓜。
    所有人下意識閉嘴，看向這邊。
    班上的人只隱約知道她家條件不好，可不知道還有這八卦。
    孫笛的話讓程白露一怔。
    見狀，孫笛馬上從程白露手裏搶走了她的書包，正要將裏面的東西全都傾倒出來之時。
    一隻手牢牢地抓住了孫笛的手腕，令她生疼地轉過頭，只看到張有點兒陌生的臉。
    “你誰啊？”
    “我？只是一個路過的普通高中生。”
    尚未平復呼吸的陸羽，確實地，強硬地，不容分說地，把程白露的書包從孫笛手裏搶了回來。
    *
    新人新書，感謝大家的推薦票，月票~


第11章 好人就該被槍指着？

    什麼事啊這是！
    陸羽將書包放到程白露桌上，來到她和孫笛中間，恍惚中的程白露這纔回過神，死死地抱住自己的書包，雙眸像染上了一層水色，霧濛濛的。
    依靠【初級聆聽】，陸羽在過來的路上已經聽完了這裏先前的對話。
    結合他之前知道的情況，事實真相，一目瞭然。
    唯一有點兒意外的，是關於程白露家裏的情況。
    當然，那不是現在的重點。
    “關你什麼事？”
    孫笛反應過來，聲音尖銳地質疑道。
    “我是團員。”
    陸羽不假思索。
    “？？？”
    孫笛一時語塞。
    趁着這個間隙，陸羽絲毫不退。
    “你無故懷疑別人偷東西，還要翻別人書包，憑什麼？”
    程白露怔怔地看着眼前男生的背影，她沒想到他會出現在這裏，更沒想到，他會護在自己的身前。
    “那體育課教室裏就只有她，我丟了錢懷疑她很正常啊，而且要是她真沒偷，爲什麼不給我搜她書包？是不是怕真的找到什麼？”
    孫笛好像覺得自己是版本強勢英雄，果斷叫道。
    “你腦子有病吧，你懷疑人家偷東西就要搜書包，那我懷疑你偷了我一千塊，你現在把包都翻開給我查？”
    陸羽可不慣着這種“我污衊你你急了就是心裏有鬼”的拳法。
    什麼傻逼自證陷阱。
    老子吃沒吃粉，吃了幾碗粉，吃的圓的扁的，放沒放香菜蔥花，跟你有幾把關係。
    好人就該被槍指着？
    程白露顯然也不是那種軟性子的人，不然早就任憑孫笛翻她書包了。
    “你、你別轉移話題。”
    孫笛被陸羽的氣勢震懾，下意識後退半步。
    周圍吃瓜的同學開始小聲低語，有一名戴着眼鏡的男生站起來，以緩和氣氛的語調開口。
    “這位同學，你冷靜一點，孫笛也是丟了錢心急，要不我們找班主任來檢查，孫笛一個女孩子，沒必要爲了這種事污衊......”
    我們擱着討論偷沒偷錢，你TM忽然開始說她是女的，就你是拳法家是吧？
    那我只能用魔法對抗魔法了。
    “查你個肺，孫笛是女的，程白露就不是女的？”
    陸羽轉頭指了指身邊的少女。
    程白露忽然被cue到，懵懂地點點頭。
    “我是女的......”
    以微不可察的聲音應了一句。
    陸羽差點沒繃住。
    好了，程白露同學，不是每一個問題都需要回答的。
    陸羽看向那名男生，對方被自己鳥語花香的發言噎住，支支吾吾半句話說不出，倉惶坐下。
    不像重點班的學生那般端着，作爲七號考場的吊車尾，陸羽天然具備低素質優勢，就和特麼海對面的美利堅似的。
    罵完不明青紅皁白的路人，陸羽看向孫笛。
    他的目光令孫笛本能顫抖了一下，摟住了旁邊薛穎的胳膊，而薛穎更是像個倉鼠一樣瑟瑟發抖。
    就和剛出校門被隔壁學校混混堵住了似的。
    本來先前就是腦子一熱和程白露爆了，現在被陸羽這麼一鬧，孫笛心裏頓時沒了底。
    “你別怕，我又不是什麼大愛仙尊。你說你錢丟了，確定嗎？丟的是多少錢？”
    陸羽本質還是來解決問題的。
    “對、對啊，我本來放在錢包裏的，現在找遍了都找不到！”
    孫笛立刻嚷道。
    “我的錢是兩張一百，其中一張尾號888，一眼就能認出來。”
    她說完，還瞪了程白露一眼。
    “你確定找過所有地方？會不會夾在什麼書裏沒發現？”
    陸羽瞥了眼放在孫笛桌上的王后雄。
    “怎麼可能......”
    孫笛嘴硬着，但還是將信將疑地拿起那本寫皺了的王后雄。
    下一瞬，參考書裏夾着的，折得有點皺巴巴的紅色鈔票出現在大家面前。
    孫笛內心咯噔一下，急忙將其展開，查看上面的編號。
    其中一張的編號，正是888。
    “......”
    班上不少學生別過臉去，替孫笛尷尬地摳出了一套湯臣一品。
    信誓旦旦搞了半天，是自己犯蠢。
    “......錢找到了就好。”
    薛穎出聲試圖緩解尷尬。
    “......嗯，嗯，是啊。”
    孫笛顧左右而言他，將兩百塊收進錢包裏，裝作不在意般撩了下頭髮，準備坐回去。
    “道歉。”
    一道冷硬的聲音從兩人身後傳來。
    孫笛轉身，陸羽冷冷地盯着她，那目光，讓她有種如果這裏不是教室而是什麼空無一人的體育器材室，她會被就地正法的恐怖感。
    “你平白無故污衊別人，鬧這麼大，連句對不起都不捨得說？”
    陸羽像個教室判官，沒留一點情面。
    旁邊，雖然沒有說話，但抱着書包的程白露也盯着孫笛。
    教室裏所有學生都看着他們。
    “......對、對不起。”
    孫笛咬咬牙，低頭道歉。
    “語文老師沒教過你麼，時間地點人物誰做了什麼，你就這麼一句話，作文沒上過三十分？”
    陸羽不依不饒。
    程白露瞥了身邊的男生一眼，抿起嘴脣，最終還是什麼都沒說。
    重點班的學生們面面相覷，沒人敢去給孫笛說好話。
    “......對不起，程白露，我不應該冤枉你偷我的錢，不該說那些、那些傳言，是我錯了。”
    孫笛彎下腰去。
    薛穎跟着道了個歉，兩人逃跑似的坐回去。
    孫笛腦子裏，剛纔的畫面又跳了出來。
    她對程白露的惡意並非憑空產生。
    孫笛的母親曾經和程白露的父母在一個廠裏，因而知道了不少有關她家的事情。
    從記事起，孫笛的母親就一直唸叨程白露的父親做的那些“惡行”，讓孫笛不要接近程白露，哪怕兩人初中在同一個學校，高中進了同一個班，是那所初中唯二考進江城中學的學生。
    再加上，雖然埋汰程白露家，孫笛的母親卻一直拿孫笛和程白露比較，嫌棄她的成績，如今兩個人在一個班，這種對比越發頻繁，幾乎每天回家，飯桌上，孫笛都要聽到程白露的名字。
    無論孫笛多努力，哪怕進了重點班，在母親眼裏，也永遠比不上一個“小偷”的女兒。
    甚至，就連現在。
    自己像個小丑一樣，當着班上這麼多人的面向程白露道歉，都沒有人來安慰自己一句。
    《漫步神祕園》響起，放學了。
    這聲音彷彿壓死駱駝的最後一根稻草，孫笛鼻頭一酸，徹底破防般嚎啕大哭起來。
    其他學生沒敢輕舉妄動，只好裝作忙碌收拾的樣子。
    陸羽掃視一圈，覺得這些學生至少還是明事理的。
    要是給他發現有人這時候上去給孫笛遞紙安慰，那他高低得再開罵一輪——不去關懷受害者，反而去體諒破防的加害者，世上沒有這樣的道理的。
    程白露看到這一幕，手指捏了捏書包的拉鍊，欲言又止。
    “回家吧。”
    陸羽見狀，扯了一下她的袖子。
    “嗯......”
    程白露應聲，看向陸羽。
    “謝謝你。”
    “和你一樣，我也不喜歡看到別人被冤枉。”
    陸羽漫不經心地說道，雙手插兜，想留下一個帥氣的轉身。
    然而。
    “等等。”
    衣角被拉住，陸羽回頭。
    擡眼看他的程白露抿了抿嘴脣，以只有他們兩個人能聽到的聲音開口。
    “你等一下我，一起走。”
    *
    新人新書，感謝大家的推薦票，月票~


第12章 你在意我的看法？

    背起書包，陸羽下意識嗅了嗅自己的衣領。
    還好一身汗已經幹了，不至於發餿。
    沈離原先前就走了，教室裏沒剩幾個人。
    程白露已經等在門外了。
    金色的夕陽落在她的側臉，勾勒出令人動容的線條，少女就這麼倚靠在走廊護欄旁，安靜等待着，彷如多年後疲憊加班的深夜，會在夢裏見到的場景。
    週五放學後，學生們心早已飛到不知何處，沒人注意到這倆平日裏絕對不可能站在一起的學生。
    對視，點頭，程白露走在前面，陸羽緊隨其後。
    下到二樓的時候，迎面走來兩名女生。
    周淺雲和季萱。
    兩人先和程白露禮貌性地道別，緊接着就看到了陸羽。
    季萱剛要張嘴，就意識到什麼，光速合上嘴巴，看身邊的周淺雲。
    “記得週日。”
    周淺雲視線並未在陸羽身上停留，丟下一句話，越過兩人上樓，彷彿遊刃有餘。
    “拜。”
    季萱揮揮手，跟上同伴。
    陸羽瞥了眼上樓的兩人，轉頭回來，程白露正站在原地看自己。
    好像想問什麼，但沉默取代了一切。
    “沒事，走吧。”
    陸羽揮手。
    操場依舊傳來呼喊的聲音，梧桐樹蔭下，學生們三三兩兩結伴朝着校外走去，閒聊着週末的安排，白天的課程，聊着遊戲，綜藝，美食，聊着同學間的八卦。
    晦暗的暮光自身後垂落，令行走着的兩人影子糾纏到一起，難以分辨彼此。
    “剛纔的事，謝謝你，如果不是你，可能今天很難收場了。”
    快出校門的時候，一直沉默的程白露忽然開口。
    “還好啦，說不定那女生過後回家翻出錢，第二天就夾着尾巴來找你道歉了。”
    陸羽隨口答道。
    “你覺得她會道歉嗎？”
    程白露彷彿很認真地在思考這個問題。
    陸羽沉默了下去。
    從剛纔的情形來看。
    倘若陸羽沒有【初級聆聽】覺察到了程白露的危機，沒有中午【真實視界】獲得的信息，恐怕，孫笛會當着所有同學的面，將程白露書包裏的東西傾倒出來，一點一點地，將程白露的尊嚴就這麼踩得粉碎。
    哪怕最後沒有找到錢，哪怕晚上她發現了是自己犯蠢，她估計也不會真心實意地道歉，甚至，不憚以最壞的惡意揣測，她可能根本不會說出錢找到了的事情。
    程白露會永遠揹着一個偷竊的嫌疑。
    就算之後真相大白。
    可已經碎掉的尊嚴，永遠不會再完整了。
    “其實我知道孫笛討厭我，我們小學初中都是同學，父母，嗯，父母也算認識。”
    沒等陸羽的回答，程白露淡淡說道。
    兩人朝着公交車站走去，站臺上還有不少學生，要麼看手機，要麼盯着車來的方向，還有同行的兩人在插科打諢，放學後的時光，怎麼揮霍都不覺得浪費。
    “可能因爲我家的情況，可能因爲我是‘別人家的孩子’，她從以前就不喜歡我。”
    佇立在站臺後的人行道上，程白露語調坦然。
    人心中的成見，就是一座大山。
    “我懂，我媽以前也天天說周淺雲如何如何，聽得我耳朵都起繭了。”
    陸羽隨意踢着路邊的石墩子。
    “那你討厭周淺雲？”
    少女目光瞥來。
    “我幾歲了？和小孩子一般見識？不至於。”
    陸羽輕笑一聲。
    “哦。”
    程白露沒糾結周淺雲的事，而是延續先前的話題。
    “至於我家的情況，比較複雜......只有一點要告訴你，我爸沒有偷錢。”
    “嗯...”
    陸羽應了一聲，踢石墩子的動作停下。
    從孫笛說出這句話後其他人的反應來看，大家大概只知道程白露家有些拮据，不清楚她父親的事。
    這種流言蜚語，不論真僞，總是會對當事人造成些影響的。
    “剛纔你們班挺多人聽到了，你沒和他們解釋嗎？”
    “我不在意他們的看法。”
    “那怎麼和我解釋，你在意我的看法？”
    聞言，少女轉頭看過來，抿了抿嘴，才以清冽的聲音給出答案。
    “......我只是想告訴你，你沒有幫錯人，於情於理，你今天都做了正確的事情。”
    “哦！那我得叉會兒腰，可牛逼壞我了。”
    陸羽煞有介事地點了點頭。
    他沒去追問於的是什麼情。
    因爲11路公交車已經要靠站。
    “我的車到了。”
    陸羽揮揮手，準備和程白露道別。
    少女卻跟在他的身後，向着公交車走去。
    “？”
    陸羽看着隨自己一起上車的程白露，頭上冒出了問號。
    “我也是這一趟。”
    程白露言簡意賅。
    所以昨晚是單純不想和我一輛車回家咯？
    給我記住了，以後肯定沒你好果汁吃嗷。
    陸羽覺得這姑娘的邊界感也太強了些。
    換言之，現在陸羽和她的關係，從坐一輛公交車回家都不願意，已經到可以坐一趟車的程度了。
    還真是人類的一大步呢。
    因爲上一站的二中放學早，這趟車意外地在後排還有空位，只是正好是雙人座。
    “你哪站？”
    陸羽先一步佔了位置，轉頭問程白露。
    抿脣思忖片刻，她開口。
    “棉紡廠。”
    “哦，比我早一站，那我坐靠窗位置吧。”
    陸羽鑽到了靠窗的位置，將書包放到身前。
    程白露看了座位一秒，也放下書包，坐在陸羽的旁邊。
    陸羽上車就拿出耳機戴上聽歌。
    拜他老爸所賜，陸羽的聽歌喜好有點兒復古，基本上都是周杰倫的歌。
    耳機裏，上一次沒播完的《簡單愛》的旋律響起。
    陸羽最喜歡的就是坐車的時候聽着歌看窗外的行人，想象這些萍水相逢的過客會有怎樣的際遇，有時還會給他們編織一個具有奇幻色彩的故事。
    當然，故事裏並沒有陸羽的出場，不過沒關係，人類有自己的秩序。
    公交車的座位捱得很近，陸羽個子又高，兩人的胳膊時不時會伴隨着車輛的搖晃而蹭到。
    每當這個時候，用手機做題的程白露就會下意識看向身邊的男生。
    橘紅繾綣的遲暮在專注看向窗外的少年臉上落下濃烈的光與影，順着他的視線看去，程白露只看到一片人聲鼎沸，和寂寥的陸羽對比強烈。
    某種淡淡的好奇縈繞在程白露的心頭，想知道對方此刻的所思所想。
    可她最終還是保持了緘默，收斂思緒，掃了一眼車內，繼續做題。
    不知道是不是程白露的錯覺。
    她總感覺前面站着的一位阿姨好像一直瞥向這邊。
    擡起眼，程白露正好與之對視。
    那位站着的阿姨朝自己露出了一抹笑容。
    疑惑的程白露也不知道該用什麼表情面對，就看到那位阿姨靠了過來，朝着這邊伸手，拍了拍正在神遊的陸羽的書包。
    陸羽轉頭回來，看清對方，陡然一驚，脫口而出。
    “媽？”
    *
    新人新書，感謝大家的推薦票，月票~


第13章 不許早戀哈

    雖然這11路確實有機率刷新馮嘉禾。
    但這刷新時間也太巧了。
    陸羽強烈懷疑有一支會自動寫字的羽毛筆從中作梗。
    他手忙腳亂摘下耳機。
    馮嘉禾好整以暇，眯起雙眼，視線在自己的兒子和程白露之間遊移。
    “同學哦？”
    “阿姨好，阿姨您坐吧。”
    程白露窸窸窣窣地起身。
    “不用啦，你坐，你坐。”
    馮嘉禾笑嘻嘻地擺手，上下打量了一番坐在自己兒子身邊的少女。
    “我這一站就下了。”
    程白露執着地背起了包，讓出位置。
    “哎，那謝謝你了。”
    馮嘉禾沒再推辭，剛坐下來，氣泵聲響起，公交車到站。
    “也不和別人道個別，怪沒禮貌的。”
    馮嘉禾肘了一下自己的兒子，陸羽只好揮了揮手。
    “嗯，陸羽再見，阿姨再見。”
    程白露縮在袖子裏的手指稍稍擡起，乖巧地揮了揮，便隨着到站的人流而去。
    車開走，陸羽瞄了眼窗外。
    程白露已經消失在了站臺廣告牌後，找不到人影。
    “可以啊，這女生挺漂亮的，我兒子審美不錯。”
    馮嘉禾的話語令陸羽收回視線。
    “就是順路的同學罷了。”
    陸羽漫不經心地解釋。
    “可我剛纔在旁邊看着，她怎麼一直偷瞄你呢？”
    馮嘉禾揶揄道。
    “啊？”
    陸羽完全沒注意到。
    他剛纔光顧着看路邊的哈基米打架去了，根本沒在意身邊的女生，否則也不至於馮嘉禾到了面前還沒發現。
    “嘖嘖。”
    馮嘉禾嘆息一聲。
    機牀廠站到了，兩人剛下車，馮嘉禾就拽了一下陸羽。
    “不開玩笑了，我跟你說，不許早戀哈，就你這破成績，純純拖別人後腿。”
    老媽子的語調頓時變得嚴肅起來。
    “沒早戀，真的，不信你到時問周淺雲去。”
    陸羽搬出了青梅。
    因爲他倆的宿敵關係，所以只要誰在學校裏有什麼風吹草動，幾乎第一時間就會讓對方父母得知。
    當然，這種默契之下，也催生出了一些灰色產業。
    否則今天陸羽給那個女人買什麼包子啊！
    “那女孩子不是你們班的吧？”
    學校的剛開學的那次家長會是馮嘉禾去的，她印象中陸羽班上沒有這麼漂亮的女孩子。
    準確地說，沒周淺雲好看的，馮嘉禾都留不下什麼印象。
    “重點班的，程白露。”
    “那個年級第一？”
    這下有印象了。
    馮嘉禾眼睛一下亮了起來，又打量了一番自己的兒子。
    “那我放心了，人家確實看不上你。”
    “用這種方式放心下來的嗎？”
    陸羽覺得馮嘉禾也太埋汰自己的兒子了。
    別的不說，系統可是欽定的程白露是自己高中時代的前女友。
    陸羽是不可能當舔狗的，所以百分之百是程白露倒追。
    當然，具體怎麼談上，怎麼分手的，只有系統知道。
    彷彿是某種凡有言必被知的特性，陸羽視野之中，淡漠冰冷的文字即刻浮現。
    【擁有了些許積蓄，是時候改善你的生活了，窮人天堂是你的不二之選，推動購物車吧！】
    【任務：在大型超市消費任意金額】
    【基礎獎勵：全額返現（最高1000元）】
    返現？
    已經和系統打了不少交道的陸羽已經有了頭緒。
    “媽，咱們今天去超市買點東西嗎？”
    陸羽立刻詢問。
    “想買啥？今天太晚了，你爸要餓死了。”
    馮嘉禾狐疑地看身邊比自己高不少的兒子，想到他之前中了獎，好像確實也沒消費什麼，小夥子想買點東西很正常。
    “如果你想去的話，明天我們去棉紡廠那邊的沃爾瑪吧。”
    “好嘞。”
    *
    第二天一早。
    陸羽睜開眼，系統淡漠冰冷的文字浮現。
    【昨日戒強化劑目標已完成】
    【目前堅持天數：1天】
    輕輕鬆鬆。
    廚房裏正在做早餐的馮嘉禾探頭。
    “今天起這麼早？”
    “這不是陪你去買菜逛超市嘛。”
    陸羽走進洗手間，擠牙膏。
    “說得好聽。”
    嘴上不屑，馮嘉禾臉上還是笑開了花。
    要知道，平日裏陸羽週末基本都要睡到十一二點，強行開機讓他看書做題也會落得個昏昏欲睡的結果。
    今天居然這麼積極。
    再觀察觀察，指不定是犯了什麼事在這兒獻殷勤呢。
    吃過早飯，兩人丟下還在呼呼大睡的老父親，走出小區。
    向來節約的馮嘉禾決定走路過去，一站路而已。
    陸羽沒反對，而事實也證明了他的決定。
    因爲就在他們倆抵達超市門口的時候，陸羽視野中，淡漠冰冷的文字緩緩浮現。
    【今日鍛鍊已達標】
    【目前堅持鍛鍊天數：2天】
    這下週六不用做廣播體操了。
    “你要買啥，還推個車？”
    馮嘉禾看了眼兒子。
    “媽，你想買啥，今天我請客。”
    陸羽推着購物車，將身體重量放在推車上，雙腳略微離開地面，緩緩滑行的模樣，一把拉住了推車，豪放地開口。
    馮嘉禾停下腳步。
    “真的假的？”
    “如假包換的真，別給我省錢，你兒子我有得是錢。”
    陸羽生怕老媽子不捨得花錢。
    畢竟他家直到換了電子水錶之前，都還保持着水龍頭擰鬆一點接漏下來的水來洗菜的薅羊毛習慣。
    “那咱們買點肉菜吧，今天我晚班，你和你爸得自己弄吃的。”
    得，還是夠節儉的。
    買肉能花多少錢啊。
    總不能買帝王蟹吧。
    路過水產區，陸羽瞥了眼帝王蟹的價格，哎喲喂，一千塊還買不下來。
    奢侈。
    “媽，這個波龍好吃嗎，要不咱們買一隻嚐嚐？”
    陸羽退而求其次。
    “那有啥好吃的，想吃蝦咱們可以去菜場買。”
    馮嘉禾逛超市還是看那老三樣，牛奶，食用油，大米。
    和社恐到恨不得直接去無人收銀臺的小年輕們不同，對馮嘉禾而言，能討價還價的菜場就是屬於她的戰場，超市這種一手交錢一手拿貨的購物平臺，缺少了點兒，嗯，儀式感。
    “那個按摩儀我看網上評價不錯，經常打廣告的，你們不是經常說肩膀痛嘛，要不給你和爸買一個？”
    陸羽指向幾百塊的肩頸按摩儀。
    “不用，不用。”
    馮嘉禾擺手，臉上卻還是笑眯眯的。
    “那我給自己買一個，錢是我的，我樂意花。”
    陸羽決定行使自己的一票決定權，將一臺肩頸按摩儀放進購物車裏。
    一千塊指標，完成了四百。
    馮嘉禾嘴上嘆氣，臉已經笑開了花，跟在兒子身後，腳步都輕盈了不少。
    兩人又選了些肉菜，在陸羽大手一揮下，也花了四百多。
    還有一百多的額度。
    推着購物車，陸羽看到烘焙區有不少小孩聚集，似乎有試吃活動。
    看了眼招牌。
    新品，檸檬慕斯蛋糕，99塊一個。
    就決定是你了。
    他拉着馮嘉禾走過去，仗着身高優勢來到冷櫃前，負責銷售的店員剛給旁邊的小孩一份試吃，轉過身來招呼。
    “現在做活動，4寸只要99塊，可以免費試吃。”
    聽到有點兒熟悉的聲音，陸羽定睛一看。
    “程白露？”
    手裏還端着放有小塊明黃色蛋糕的紙盤子，穿着超市店員服裝的少女，也認出了面前的男生。
    “陸羽？”
    兩人面面相覷。
    一旁，馮嘉禾露出了意味深長的笑容。
    “這不是，巧了麼？”
    *
    新人新書，感謝大家的推薦票，月票~


第14章 但對方是年級第一就可以

    此刻。
    馮嘉禾已經腦補完了一整個故事。
    自己的蠢兒子週末不惜早起還要求跟着來超市，甚至願意主動買單，都是爲了週末能見上人家女生一面。
    果然，所有命運的饋贈，早已在暗中標註好了價格。
    最近這麼乖，就是心裏有鬼！
    “這裏收暑假工？”
    陸羽尋思現在也不是暑假啊，這姑娘不在家學習來這賣蛋糕乾啥。
    “......我幫我媽代班。”
    程白露解釋一句，將紙盤子遞給陸羽。
    “嘗一嘗，免費的，阿姨也來一份吧。”
    陸羽接過紙盤子，聞到了淡淡的檸檬清香，和昨天他扶程白露上樓時嗅到的香味很像。
    “我去那邊看看油，你在這兒等我，和同學聊一會兒。”
    馮嘉禾試吃過蛋糕後，煞有介事地對陸羽交待道，隨後邁着小碎步晃盪離開。
    不許早戀，但對方是年級第一就可以？
    陸羽覺得自己老媽也忒雙標了。
    他用籤子將蛋糕送入口中，品嚐着清新而不膩味的蛋糕，隨口詢問。
    “你覺得好吃嗎？”
    “客人們都說挺好吃的，這段時間賣得很好，下午就售罄了。”
    程白露保持了作爲銷售店員的素質，連“售罄”這種專業詞彙都說了出來。
    不過。
    原來你沒吃過啊......
    不知怎的，陸羽腦中，什麼賣火柴的小女孩，賣炭翁之類的故事一閃而過。
    一個帶着小孩的阿姨過來要了一份試吃，程白露立刻微笑着將紙盤子遞過去。
    雖然是商業假笑，但陸羽好像確實是第一次見到這個女生露出笑容。
    還挺......好看的。
    那小孩似乎很喜歡蛋糕，但阿姨不太捨得花錢。
    見狀，陸羽開口。
    “幫我拿一個吧，這個真挺好吃，前兩天來晚了一點都賣完了。”
    身爲七號考場的吊車尾，他擁有低素質優勢，可以隨時隨地信口胡謅。
    “啊？哦。”
    程白露反應慢了半拍，才從冷櫃裏拿出一盒。
    一旁的阿姨見狀，猶豫一番，還是在孩子的拉扯下買了一盒。
    “......謝謝。”
    等一大一小兩人走遠，程白露才小聲對陸羽道謝。
    這幾天，她好像一直在謝謝陸羽。
    拿起一份試吃蛋糕，她遞給陸羽。
    “唔，沒什麼能答謝的，請你再吃一塊。”
    陸羽有點繃不住笑地敲了敲購物車裏的蛋糕盒。
    “我是真的買回家慢慢吃的，這塊要麼你幫我吃了吧。”
    “我們不能私自吃的。”
    程白露一板一眼地答道。
    “你身體應該還好？”
    陸羽看了眼她身上的店員制服，別說，就算這樣，這姑娘依舊氣質不凡。
    穿着校服是初戀白月光，穿店員制服就是落難的打工白月光。
    “還好。”
    答了兩個字，她似乎又覺得這樣有點兒冷淡，補充了一句。
    “昨天......比較特殊，今天沒什麼問題了。”
    “哦，那你今天一整天都在這裏？”
    “嗯，中間有休息和吃飯時間的。”
    程白露頷首，還解釋了一句，這一陣沒什麼客人，她才能閒下來和陸羽聊幾句。
    “那明天呢？”
    “明天不用來。”
    答完，程白露抿了抿嘴脣，捏了捏自己的手串，主動開口。
    “你明天和周淺雲是有......約會？”
    “不是，她爺爺大壽，請我家去壽宴，我們兩家長輩關係不錯。”
    陸羽剛說完，有些後知後覺地想起放學時在樓梯間少女欲言又止的模樣。
    “等下，你該不會從昨天開始就想問了吧？”
    原來學霸也愛吃瓜。
    程白露避而不答，拿起蛋糕刀，將剩下半塊蛋糕切分開來。
    你是韓立麼，遇到難回答的問題又不說話了。
    馮嘉禾提着一桶油走來，邊走還邊唸叨着什麼健康，什麼便宜之類的。
    “那我先跟我媽走了。”
    “嗯，再見。”
    程白露揮了揮手，又有客人過來，她再度忙碌起來。
    收銀臺前，陸羽和馮嘉禾排着隊。
    “你可以啊，爲了見女生這麼捨得。”
    看着滿滿當當的購物車，馮嘉禾肘了下自己兒子。
    “啊？你想啥，我都不知道她在。”
    陸羽覺得自己老媽可能是網上短劇看多了，把自己兒子想成那種承包一整個魚塘的霸道總裁了。
    “不過這麼看，她家條件可能確實差一點，棉紡廠早幾年都倒閉了，連以前的集資房都拆了。”
    馮嘉禾喃喃道。
    這一片都是曾經的老工業區，過去輝煌風光，如今只剩下蕭條破敗的廠區和老破小。
    機牀廠還能勉強維生，更多的是廠子倒閉，工人下崗的悲慘結局。
    如此生活三十年，直到大廈崩塌。
    “看人家多爭氣，成績好，還會幫家裏，她肯定是讓她媽休息纔來頂班的。”
    得，別人家的孩子又多了個程白露。
    陸羽左耳朵進，右耳朵出，聽着老媽的絮絮叨叨。
    滴——
    伴隨着微信付款成功的提示，陸羽視野中，淡漠冰冷的文字也翩然浮現。
    【恭喜你完成了任務】
    【消費主義固然不值得推崇，但未雨綢繆總是好的，用金錢讓自己過得更好，然後去面對生活吧！】
    【任務完成情況：完美】
    【獎勵提高：全額返現（1000元）】
    【獲得獎勵：三十天後全額返現一次（最高10000元）】
    【“無論事物如何價值連城，給人的快樂也只有剛擁有的一瞬”】
    【獎勵將在五分鐘內發放，請注意查收】
    拼盡全力花完了一千塊。
    不虛此行啊！
    一個月後再來，能直接返現一萬塊！
    陸羽看了看超市裏無人問津的手機櫃臺，已經盤算起換掉家裏三臺用了好幾年的手機的事情了。
    那舊的怎麼處理呢？
    當然是......
    “今天大手筆了。”
    馮嘉禾的聲音打斷了陸羽腦內的廣告復讀，勤儉持家的老母親從自己的包裏毫無顧忌地取出了別家超市的大購物袋。
    陸羽手裏拿着購物小票張望。
    一旁的超市服務中心，掛着抽獎的招牌。
    他走過去，將小票遞給有點兒打瞌睡的店員。
    “你好，我抽獎。”
    店員百無聊賴地接過小票，用機器掃過上面的二維碼。
    下一刻。
    他陡然精神起來。
    “......中、中了？？？”
    電腦屏幕上赫然顯示。
    陸羽中了一等獎，免單一千塊。
    “阿羽，來幫忙裝袋子......啊？”
    馮嘉禾念念叨叨地推車過來，被屏幕上的中獎提示打斷，話說到一半沒了下文，只有張大的嘴巴，無法合攏。
    “媽，又中獎了。”
    愛學習的男孩子，運氣都不會太差。
    一旁的人看到這本來覺得是虛設的一等獎被輕鬆拿下，然後聽到陸羽說的“又中獎了”。
    “又”說是。
    頓時感受到了運氣好的人的生活到底是多麼樸實無華且枯燥。
    “真中了啊？”
    馮嘉禾拿起那張小票，看了又看，嘴角怎麼也合不攏。
    “這個，怎麼兌獎？”
    陸羽波瀾不驚，倒不如說最開始進來的時候看到門口這兒的抽獎，就料想到了這樣的結局。
    總之，錢到了就好。
    一番折騰，他收下了領班轉來的一千塊。
    剛收起手機，就聽到廣播一陣雜音，隨後，播報響起。
    “恭喜陸羽先生抽中一等獎，免單一千塊......”
    大概是爲了刺激消費，兌獎協議上有這麼一條，要全超市公告兩次他中獎的消息。
    瞬間，不少剛結完賬的人拿着小票來了服務中心抽獎，過道變得擁擠起來。
    “東西這麼多，咱們要不打個車回家吧？”
    陸羽只想着要怎麼回去。
    他推着車往門口走了兩步，忽然停下腳步，稍稍側過腦袋。
    第二遍的中獎公告喧鬧聲之中，【初級聆聽】給他捎來一位少女的低語呢喃。
    因爲這是正常情況下陸羽無論如何也聽不到的話語，是故，也是她發自真心的祝賀。
    “恭喜你啊，陸羽。”
    *
    新人新書，感謝大家的推薦票，月票~


第15章 設法前往富人區

    最終，陸羽出錢，母子二人打車回家。
    網約車送到了機牀廠小區門口。
    老破小的樓梯房小區，當年建的時候就沒考慮到汽車滿大街跑的情況，連個車位都沒有，自然不可能開車進來。
    提着大包小包的兩人剛走進小區，迎面但凡遇到熟人，馮嘉禾都要聊上兩句。
    “嗐，這不是我家阿羽非要拉着我去超市，說要給我買這什麼按摩儀，我也實在不好意思推辭。”
    “隨便買的，隨便買的，我都讓阿羽省着點了，這孩子大手大腳的。”
    馮嘉禾貫徹着中式家長的欲拒還迎，問就是嫌棄，但臉上的笑根本沒有停過。
    就像釣魚佬釣了條二十多斤的大貨，恨不得掛在車引擎蓋上繞着城市主幹道轉兩圈一樣。
    哎，不是不是，這魚硬是要咬我的鉤，我攔都攔不住，這麼重的魚，扛它浪費我汽油呢，這不是後備箱塞不下嘛。
    如此這般。
    陸羽早就習慣老媽的性格，讓她嘚瑟嘚瑟也無妨。
    既然花錢買了東西，那情緒價值就要給到位。
    不然不是白買了麼。
    家裏，陸恆已經起牀，看着電視裏講新型網絡詐騙的新聞，瞅見母子倆滿載而歸，好奇站了起來。
    “今天進貨去了？”
    “都是兒子出錢買的。”
    馮嘉禾把今天的經歷一五一十地說了一遍。
    “阿羽，你最近運氣真挺不一般，待會兒要不寫寫下期雙色球的號碼？”
    看得出來，陸恆曾經也是個老彩民。
    “我待會兒幫你們把晚上菜提前備好，下午我就去上班了。”
    馮嘉禾拿着肉菜進廚房忙活。
    “要晚上接你不？”
    陸恆接過陸羽遞來的肩頸按摩儀，隨口問道。
    “別來，浪費公交錢。”
    馮嘉禾的聲音傳來。
    “那就是要去。”
    陸恆低聲對陸羽解釋道。
    “兒子買的按摩儀，你先試一下好不好用。”
    馮嘉禾又提醒道。
    “好嘞。”
    陸恆拆開了按摩儀的盒子。
    陸羽是不懂中年人的愛情暗號啦。
    和兒子鼓搗研究了一會兒，陸恆終於啓動按摩儀，坐在沙發上，眯起眼睛享受起來。
    “別說，還真挺舒服。”
    因爲機器的震動，他說話帶着顫音。
    等馮嘉禾忙完一陣回到客廳，陸恆立刻讓她坐下，拿來按摩儀。
    “我剛纔研究了一下，這個除了肩膀，還可以按摩腰，就像這樣......”
    和拿到了新玩具忙着炫耀的孩子似的。
    一代人有一代人的四驅車和超戰鬥陀螺。
    陸羽坐在沙發的另一邊，拿手機開了把遊戲，一局結束，居然覺得有點兒索然無味。
    老兩口還在研究按摩儀，他乾脆回房間，攤開了本來應該週一早上到學校抄的作業。
    客廳的倆人驟然安靜下來，雙雙朝着陸羽房間探頭，兒子正拿筆認真看題。
    兩人對視一眼，躡手躡腳地繼續研究按摩儀，只是說話聲音小了許多。
    “完了，沒救了，我染上學習了。”
    直到午飯前，陸羽做完了數學和物理作業，甚至嘗試了一下化學，而連番的努力學習過後，他竟然感覺還不錯。
    按照陸羽總結的，過去他覺得做題難受是因爲不懂不會做不出來，就像玩遊戲初學的時候被人虐菜，體驗極差。
    可現在，至少數學這一塊，他遊刃有餘，連帶着物理也不過順手的事兒，就像進遊戲把把五殺，隨便正反手教育對面，怎麼玩怎麼贏。
    有點上癮的。
    吃過午飯，洗完碗，陸羽坐回書桌前，剛拿起筆，系統淡漠冰冷的文字徐徐浮現。
    【落魄之時，你想到了孩提時代的青梅竹馬，或許她願意給予你一些幫助，只是如何與之再會，是個值得思考的問題】
    【任務：設法前往富人區，拜訪青梅竹馬周淺雲】
    【基礎獎勵：700元】
    富人區？
    陸羽皺了皺眉。
    周淺雲家發達後，從陸羽家隔壁搬到了市裏最好的小區，精裝修大平層江景房，外賣都是管家親自幫忙送上門的那種，他之前去過兩次，洗個手都生怕給不知道多少錢的水龍頭擰壞了。
    陸羽好奇查過那邊的價格。
    密密麻麻的零，他只在成都見過。
    明天的壽宴，就在小區私人會所的宴會廳辦，說是有大手子的私廚操刀。
    的確算富人區了。
    “吃頓飯，賺七百塊，不賴。”
    陸羽看了眼自己的餘額，2966.1元，七百塊是明天的進賬，今天還有作業要伺候。
    “筆來！”
    *
    結果到下午，英語就給陸羽做困了。
    躺到牀上刷了會兒手機，光速入睡，醒來的時候，外邊天都黑了。
    一種時間轉瞬即逝的恍惚感籠罩着陸羽，莫名惆悵，讓他一度以爲還在夢裏。
    “靠，七點多了，爸你怎麼不叫我？”
    陸羽走出臥室，發現隔壁老陸也睡着了。
    你這個年紀怎麼睡得着的？
    無奈，肚子餓了的陸羽只得自己去做飯。
    拜母親的工作所賜，陸羽下廚手藝還行。
    別問老陸，老陸屬於完全不能碰廚具的那種，一動就炸廚房，以前陸羽還小的時候，馮嘉禾不在家，爺倆要麼去廠子食堂，要麼去門口小炒，總之絕對不會開火。
    等陸羽做得差不多，陸恆被他的動靜弄醒，打着哈欠走出主臥。
    父子倆將就着吃了晚飯，陸恆收拾收拾就出門去接馮嘉禾了。
    這對中年夫妻的情感很好，陸羽還沒怎麼記事的時候就被趕到次臥自己睡了，像今天這樣，兩人多半也不是直接回家，而是會找地方遛個彎，等十一二點纔回來。
    有時候還帶着點兒燒烤香味。
    每當這種時候，陸羽多半會偷偷去玩電腦，琢磨差不多時間了就提前關機，扇風給機箱降溫。
    今天他沒有興致，可能是做題做得電子yw了，乾脆躺在沙發上，開着電視刷視頻，手機裏時不時傳來哈基米南北綠豆的歌聲。
    他自制力向來不好，否則也不至於淪落到吊車尾的七號考場，距離徹底擺爛的八號考場只有一步之遙。
    手機振動。
    【沈離原】：羽子，上號了，我今天手感巨TM好我跟你說，贏一下午了！
    【陸羽】：好巧，我也寫了一下午作業。
    【沈離原】：......你大爺的，偷偷卷是吧？
    【陸羽】：我不寫作業，你抄什麼？
    【沈離原】：是啊，抄什麼？
    【沈離原】：不和你開玩笑，羽子，今天我沈離原神了！
    【陸羽】：神在哪兒？
    【沈離原】：神在原後面，不信往上翻。
    【陸羽】：我去，還真是！
    陸羽沒去開電腦，主要是覺得沈離原這小子沒一句實話，他立馬查了下這貨的戰績。
    好傢伙，輸了一下午。
    這是找自己渡劫來了。
    剛用對方的戰績截圖拒絕沈離原，陸羽手機又振動了一下。
    【淺】：在家麼？
    【陸羽】：連勝中，勿擾，請在滴的一聲後留言。
    【淺】：那就是在了。
    【淺】：給你五分鐘收拾，小區門口見。
    【陸羽】：夜深人靜，孤男寡女，你想幹嘛？
    【淺】：我媽也在，給我速度滾下來。
    “啊？”
    陸羽差點沒拿穩手機。
    *
    新人新書，感謝大家的推薦票，月票~


第16章 誰能忍住不變成光？

    小區門口停着周淺雲家那輛老款的黑色奔馳。
    這車是當年周淺雲父親剛發家，要買輛貴點的車充門面時置辦的，現在給她媽媽代步。
    駕駛位車窗搖下來，保養得很好的中年女性向陸羽招了招手，這是周淺雲的母親柳萍。
    “坐後面吧。”
    陸羽拉開後座車門上車。
    周淺雲坐在副駕駛座。
    她穿了一件淡紫色的短袖T恤，牛仔短褲，露出白皙修長的雙腿和小白鞋，比起校服的白月光狀態，更多了幾分青春活潑的感覺。
    扎着馬尾的少女透過車內後視鏡瞥了眼後座，一言不發。
    “阿姨好，找我幹啥呀？”
    陸羽打了個招呼。
    “阿羽，後座有個禮盒你拿着，明天當壽禮送給老爺子吧。”
    柳萍轉頭笑了笑。
    陸羽才發現旁邊放着個手提袋，裏面是包裝典雅精美的禮盒，從禮盒背面的描述來看，是一套講究的文房四寶。
    周淺雲的爺爺是支援三線建設的知識分子，妻子早逝，和陸羽他們這些小輩關係很好。
    受他的耳濡目染，陸羽從小也挺喜歡那些文縐縐的東西，語文成績還行，會點兒圍棋，還寫得一手漂亮的毛筆字。
    老人家大壽，送筆墨紙硯，挺不錯的。
    就是這一套的價格，陸羽想象不出來。
    “我和你爸媽都通過氣了。”
    柳萍又補充一句。
    原來不用帶禮物的意思，是周淺雲家會幫他們準備禮物啊。
    陸羽不太懂這些大人之間的人情世故，他也懶得去想，他才十七歲，和沈離原父子之間沒有那麼多的彎彎繞繞。
    “明天記得收拾好點。”
    周淺雲忽然出聲，像是在警告，又像在提醒。
    “沒問題，我穿我最貴的衣服去。”
    “奧特曼皮套？”
    “？”
    陸羽頭上冒出問號。
    這女人何意味啊？
    這其實是他幼兒園的一段糗事，當時要上臺表演節目，不知道腦子怎麼抽風，陸羽讓家裏租了一件奧特曼的皮套來扮演英雄，結果和舞臺其他人格格不入。
    陸羽覺得，臥槽奧特曼的皮套多帥啊，這誰能忍住不變成光？
    故事裏的英雄是奧特曼，怎麼就不對了？
    本來這也就還好。
    但表演那天，周淺雲被幾個調皮的男生出言不遜，仗義的陸羽穿着奧特曼皮套就踢了上去，結果被幾個人卑鄙地羣毆，等幼兒園老師過來，幾個人都捱了一頓罵。
    陸羽那狼狽的樣子被班上的人唸叨到了升學，甚至小學一二年級還有人提起。
    黑歷史中的黑歷史。
    “行了，阿羽你快回去吧，早點兒睡。”
    柳萍說着，手輕輕拍了拍女兒。
    “那阿姨再見......走了。”
    陸羽給柳萍道別，又瞥了眼周淺雲。
    “別睡過頭。”
    周淺雲嘟囔一句，權當告別。
    提着禮盒下了車，陸羽站在原地，目送那輛奔馳倒車遠去。
    靈感翩然而至，陸羽豎起耳朵。
    【初級聆聽】的效果下，柳萍和周淺雲那隔着玻璃般悶悶的對話聲傳來。
    “這樣行了吧，你說你這姑娘，嚷嚷着要過來，見了人又不給好臉色，圖啥呢？”
    “媽！”
    “好了好了，不說你了，下次再有這種情況，你自己來......”
    剩下的，車離得太遠，已然無從聆聽。
    陸羽看了看手裏的文房四寶禮盒。
    決定把煩惱留給明天的自己。
    *
    路上，陸羽手機查了下大洋彼岸的美利堅。
    “原來那邊的人去富人區這麼困難？”
    根據網上的說法，那邊的城市規劃就是奔着隔絕不同層次的人去的，平頭老百姓很難去到有錢人住的地方，哪怕有車，也無法順利導航去那些高級小區，甚至不少人終其一生都不知道有“牆”外面的世界存在。
    擡頭，陸羽看着明晃晃的寫着“金色夢鄉小區”字樣的站牌，心想還好是在國內，有錢人巴不得讓所有人都知道他們住的地方有多高級，這裏坐公交車就能到。
    陸恆和馮嘉禾都換上了一套正式些的衣服，也不知道是啥時候買的。
    至於陸羽麼，挑了件普普通通的襯衫，就着深色長褲，運動鞋，還算有個人樣。
    上午十點多，來訪登記過後，三人被管家帶着進了小區的私人會所。
    這種高級小區的私人會所，兼具了餐吧，健身房，KTV，茶室等職能，周淺雲爺爺的壽宴就在宴會廳舉辦。
    走進宴會廳，陸羽一眼就看到了坐在主位的老爺子。
    和印象中那種幾十桌的大型宴會不同，宴會廳只有寥寥幾張桌子，受邀的人不多。
    那些大人，陸羽都不太認識，只有斷斷續續的交談聲，通過【初級聆聽】傳入他的耳中，多是些生意相關的話題。
    生意人好像都是這樣，逮住任何能夠請客吃飯的機會來籠絡關係。
    尤其是這種私人會所舉辦的小規模的宴會，受到邀請的多半是長期合作伙伴了。
    陸羽忽然覺得周老爺子有點兒說不上可憐的孤獨感。
    一家人來到主桌。
    公式化的祝壽後，陸羽將禮物遞給周老爺子。
    “喲，宣筆，徽墨，宣紙，歙硯，都是好東西啊，還是阿羽懂我，都坐都坐。”
    周老爺子喜笑顏開，拉着陸羽就坐在了旁邊。
    陸羽一家的座位就在主桌，這桌除了他們三人，還有周淺雲和柳萍，以及周淺雲的外公外婆等親人，只是現在人都沒來，柳萍又在招呼其他客人，顯得這桌略爲寂寥。
    “我們去和青陽打個招呼。”
    陸恆和馮嘉禾沒坐多久就起身去找周淺雲的父親周青陽，留下陸羽陪着周老爺子。
    陸羽一邊和老爺子聊着些家長裏短，一邊用【初級聆聽】隨意聽着宴會廳裏那些大人們的聊天。
    “剛纔那家人好像是周老闆的發小，直接坐在了主桌，兩家關係很近啊。”
    “看着送老爺子的禮物也很用心，是講究人。”
    “記得周老闆的女兒有個關係不錯的青梅竹馬，就是這男生吧，確實一表人才。”
    “咱們也去和他們熟絡熟絡去，多少算個人脈。”
    一對衣着光鮮的夫婦耳語兩句，便笑着來到陸恆與馮嘉禾的身邊開始寒暄。
    收回視線，陸羽瞥了眼放在旁邊的文房四寶禮盒。
    他不太懂大人之間的那些人情世故，即便如此，他多少也琢磨出了周淺雲的父親如此安排的用意。
    ——周叔叔在用自己的方式，不着痕跡地幫老陸拓展人脈。
    至於幫陸羽刷臉，那都是順帶的。
    “怎麼，阿羽，覺得這不像我的壽宴，像阿淺他爸爸的商務宴會？”
    注意到陸羽時不時瞥向那些交談正歡的大人們，周老爺子毫不避諱地問道。
    “有點兒。”
    陸羽不再聆聽，看向坐在旁邊的老人家。
    “其實沒關係的，如果我過壽能幫到青陽，我不介意再多過幾次，只要能順便看看你們還有阿淺就好了。”
    周老爺子很豁達。
    可能到他這個年紀，也沒那麼多講究了。
    老人家說完，目光朝着陸羽身後的方向看去。
    與此同時，陸羽視野中，淡漠冰冷的文字浮現。
    【恭喜你完成了任務】
    【你們曾經親密無間，又慢慢漸行漸遠，現在，再會之時已至，將那些令人惋惜，遺憾俯拾皆是的往日種種拋棄，迎接新的未來吧】
    【任務完成情況：完美】
    【獎勵提高：1000元】
    【“你可以回去，但那裏已經沒有人了”】
    【獎勵將在一百二十分鐘內發放，請注意查收】
    還在納悶爲什麼任務這時候完成，陸羽聽到一陣喧鬧從宴會廳一隅傳來。
    擡頭看去。
    周淺雲來了。
    *
    新人新書，感謝大家的推薦票，月票~
    聽取大家的意見，之後更新時間兩更都在中午十二點，明天開始。
    試水追讀數據比較重要，希望讀者老爺們支持~


第17章 與青梅進行一次約會

    少女亞麻色的長髮披散，僅在末端用一個可愛的蝴蝶結綁起。
    她一襲水藍色的連衣裙，展露出白藕般的雙臂和發育極好的身材，雙層紡紗的裙襬之下是纖細的小腿和好看的腳踝，塗了淡淡指甲油的圓潤腳趾在綴有矢車菊裝飾的涼鞋裏若隱若現。
    此刻的周淺雲，展露着和往日校園裏截然不同的姿態。
    所幸這是小規模的壽宴，否則這打扮給學校裏那些青春期的男生看到，又不知道會驚豔多少人的青春。
    周淺雲優雅而得體地和各個客人打招呼，隨後向着陸羽這邊走來，停在少年的面前。
    倘若這是某部奇幻異能小說，那麼接下來的劇情必然是少年與少女在激昂的探戈曲裏跳出傾城一舞，又或者手牽着手從這紛擾的宴會裏華麗退場，迎着陽光盛大逃亡。
    可惜。
    吸引了不少人目光的少女，只是以頗爲嫌棄的眼神看着陸羽。
    “你坐了我的位置。”
    “阿淺，怎麼說話呢。”
    周老爺子眉毛一挑，半嘆息道。
    “沒事，我不和小孩子一般見識，我坐旁邊。”
    陸羽挪到隔壁。
    周淺雲哼了一聲，興許因爲老爺子在旁邊，沒和陸羽繼續鬥嘴。
    “阿羽，待會兒吃完飯上樓坐坐，陪我下兩局，自從搬家之後，我就只能去網上下棋了，一點手感都沒有。”
    周老爺子看向陸羽。
    “沒問題，就是我也好久沒下，怕是會下出鷹之一手，還希望周爺爺您手下留情。”
    陸羽應道。
    兩人你一句我一句。
    擋在兩人中間的周淺雲有種陸羽纔是自己爺爺親孫子的感覺。
    她稍稍鼓起臉頰，端起茶杯咕嚕喝了半口，動作忽然定格。
    “......不好意思哈，忘記換過來了。”
    陸羽從周淺雲手中拿走他喝過的茶杯，將自己面前嶄新的瓷杯放到她的掌心。
    “陸羽你！”
    少女猛地將杯子放到桌上，那好看的臉龐立刻漲得緋紅，她用手背抹了抹嘴脣，又扯了餐巾紙擦嘴，大有要將剛纔喝的茶水都吐出來的架勢。
    “不至於，姐，真不至於。”
    陸羽瞥了眼自己手裏還剩小半杯茶水的杯子，一飲而盡。
    “看，我都不嫌棄你，沒必要那麼激動。”
    周淺雲耳根通紅，咬牙切齒地捶了一下桌面。
    下一刻，陸羽只感覺一隻冰冰涼涼的小手，輕輕掐了自己腰間一把。
    “靠！”
    礙於旁邊的周老爺子，陸羽沒叫出聲，只得表情緊繃地小聲罵咧一句。
    細碎的閒聊八卦經由【初級聆聽】的放大，飄入他的耳朵。
    “看周老闆的女兒和那男孩子關係好得很咧，看來兩家是提前結了親家。”
    “有機會和他家留個聯繫方式，以後指不定還得麻煩人家。”
    “這倆年輕人真是郎才女貌，天生一對啊。”
    天生一對你個大頭鬼，眼睛不用可以捐給需要的人。
    陸羽揉着自己被掐過的腰子，覺得這幫子生意人的眼光也不咋的，這都哪兒跟哪兒啊！
    陸恆和馮嘉禾也和那些認識的不認識的客人寒暄過一番，回到了座位上。
    “伯父伯母好~”
    周淺雲露出甜美笑容打招呼。
    “阿淺又漂亮了不少呀。”
    馮嘉禾笑容滿面地迴應，視線在周淺雲和自己兒子身上徘徊。
    “你爸剛纔和我說了，讓你吃完飯好好教教阿羽學習的要點，拉扯一下他。”
    陸恆也同樣笑着說道。
    “嗯嗯，我一定好好教教他。”
    周淺雲表情天真無邪，不知道的人估計還真以爲她人畜無害了。
    陸羽看着周淺雲和自己父母一來一往熟稔寒暄的模樣，有一種她纔是兩人親女兒的感覺。
    就在此時。
    淡漠冰冷的文字在視野裏蹦了出來。
    【雖然你窮苦潦倒，但青梅卻依舊願意拉你一把，重逢是離別的序章，但至少此刻你們擁有彼此，抓住機會吧】
    【任務：與大學時代分道揚鑣的青梅竹馬周淺雲進行一次約會並交換禮物】
    【基礎獎勵：開啓一個每日打卡任務】
    得嘞，小頭故事刷新了。
    陸羽瞄了一眼展露乖孩子笑容的青梅，覺得這任務要付出的代價也忒大了些。
    和周淺雲約會，折的是他的壽。
    壽宴很快開始。
    菜麼，就是很商務的菜，味道尚可，不過不失。
    觥籌交錯之間，陸羽也沒遇到什麼富家子弟挑釁，勢利眼商人打壓，宿敵後代扛棺材來拜壽的情節。
    短劇裏能水三十集的宴會劇情，三行就結束了。
    這倒正常，周叔叔能邀請來這兒的，肯定都是經常打交道，熟悉人品的，個頂個的人精，不至於那麼腦殘。
    宴會正餐之後，親戚散場離開，大人們去旁邊的茶室繼續應酬，陸羽和周淺雲陪着周老爺子回到了家。
    “周爺爺，您家的棋盤在哪兒啊......”
    將老人家扶到沙發上坐下後，陸羽轉頭向書房張望。
    “哎，我怎麼感覺有點兒困了，是不是那什麼網上說的，暈碳了？”
    周老爺子扶額，拉住了陸羽。
    “扶我回房間吧。”
    您的演技有點兒拙劣，得去北影進修一下了，老爺子。
    陸羽和周淺雲對視一眼，無奈，將老人家扶回了臥室。
    “我睡一會兒，你們不用管我這個老頭子，最好出門玩，別吵着我休息了。”
    周老爺子躺到了牀上。
    陸羽撓頭，和周淺雲退出了臥室，關上門的瞬間，視野裏，淡漠冰冷的文字跳出。
    【你已經成功領取獎勵，請再接再厲，擁抱美好生活】
    “？”
    幾乎同時，陸羽手機振動了一下。
    他點開，是周老爺子發來的一千塊轉賬。
    【周爺爺】：（語音轉文字）拿着錢和阿淺出去好好玩，自己留着吃飯也好，別和她說我給了你錢。
    以及同時傳來的，【初級聆聽】捕捉到的，周老爺子刷老阿姨跳廣場舞短視頻的音樂聲。
    行行行，您是壽星，什麼都依您。
    “我爺爺，哎，真是想一出是一出。”
    周淺雲看出爺爺的用意，彷彿無奈般嘆息。
    “你下午幹嘛？作業不會寫我可以教你。”
    陸羽收起手機，瞥一眼打扮漂亮的青梅，發出邀約。
    “呵呵，你教我寫作業？真好笑呢。”
    周淺雲嗤之以鼻，朝自己房間走去。
    “出去玩嗎？”
    少年的聲音讓她停下腳步，回頭瞄了眼，什麼也沒說就進了房間。
    算逑，反正任務沒有時間限制，下次再說吧。
    陸羽聳肩。
    他即將轉身的時刻，少女從屋子裏探出腦袋。
    “那你，等我十分鐘。”
    *
    新人新書，感謝大家的推薦票，月票~


第18章 龍，可是帝王之徵啊

    “去哪兒？”
    電梯裏，周淺雲漫不經心地問道。
    她依舊穿着那條水藍色的連衣裙，只是頭髮已經扎回了高馬尾，爲了裝手機和紙巾，背了個有川沙妲己掛墜的小包包，令某些老吃家可惜的，鞋子換成了白色的運動鞋。
    記得沒錯的話，那個掛墜是今年生日的時候陸羽送的，網上說女生都喜歡這玩意兒，現在看來，確實。
    “不知道，要不然去麥當勞吃兒童套餐吧，好像上了新玩具。”
    陸羽耳朵一陣嗡嗡的。
    樓層太高，電梯速度太快，給他整出氣壓差悶耳朵了。
    因爲這個缺點，他決定以後不買這裏的房子了。
    “......那新玩具是貓窩，你有貓嗎你就吃。”
    周淺雲輕輕肘擊陸羽。
    叮——
    電梯到一層。
    周淺雲拿手機掃了眼。
    “隔壁商場這幾天週年慶有活動，去看看？”
    “准奏。”
    “guna！”
    九月的梧桐枝繁葉茂，午後陽光下，周淺雲裙襬下的小腿白得有點兒晃眼睛。
    兩人一前一後走在路上，只有等待過街的紅燈時才並肩。
    “你站那麼遠幹嘛？”
    視線餘光瞄見與自己隔了至少兩個身位的陸羽，周淺雲挑眉。
    “你這一身挺貴的，我怕不小心弄壞賠不起。”
    陸羽手機刷着點評軟件裏商場的店家，頭也不擡地已讀亂回。
    “也不貴，幾百塊......唉，你給我過來。”
    周淺雲剛說完，又想到什麼般輕嘆一聲，白皙纖細的手臂伸過去，把陸羽拽到了自己身邊，隔了半個人的位置。
    “還挺黏人？”
    “出門旁邊有個男生，防止被陌生人搭訕。”
    “沒想到你這麼普通，居然這麼自信的。”
    陸羽也有很多被陌生女性搭訕的經歷——游泳健身瞭解一下，諸如此類的。
    “遇到人我就說這是我的弱智弟弟，今天帶他出來放放風。”
    “唉，以前天天抓着我的衣服叫阿羽哥哥的可愛的周淺雲是不是被你吃了。”
    “你滾！”
    她別過臉去，脖頸微紅。
    綠燈。
    兩人並肩過街，走進商場，冷氣強勁，甚至讓人感到一絲涼意。
    一陣小孩哭鬧的聲音傳來，週日搞活動的商場，熊孩子們的天堂。
    商場一樓大堂有一架透明的鋼琴，幾個熊孩子就坐在旁邊亂彈，喧鬧的雜音令人耳膜生疼，迫切需要音樂區的UP主過來搶奪使用權。
    “後悔了，好吵。”
    嘴上這麼說着，周淺雲還是繼續往裏走。
    託馮嘉禾的福，不管是老陸還是小陸，都不太會被拖着去逛街買衣服，老媽子自己就是商場賣衣服的，知道其中的門道，他家的衣服要麼去小批發城進貨，要麼網購。
    四樓。
    “臥槽，二次元。”
    陸羽剛上電梯，迎面，兩個穿着遊戲裏古風衣服，臉上的粉厚厚一層的女生結伴走過。
    “大驚小怪。”
    周淺雲嫌棄地嘟囔。
    這一層是趁着潮玩火熱的時候開闢的“二次元”專區，除了些動漫周邊店，lo裙店，模玩店，密室逃脫店，還有不少專騙年輕人來消費的時尚單品小店。
    今天這邊的店鋪趁着商場週年慶搞活動，纔有不少coser。
    周淺雲不是個二次元，她單純來逛潮玩店的。
    不過這年頭，二次元的純度也在下降，我打王者和第五人格，看鬼滅之刃和間諜過家家，天天聽太空曼波和藍蓮哈，怎麼就不是好二次元了？
    是是是，其實我也不是很懂二次元。
    “好醜，還不如硫酸臉。”
    陸羽看着櫥窗裏展示的奧特曼潮玩，直言不諱。
    “你懂個屁。”
    周淺雲掃過那些個審美奇特的盲盒，在蒜鳥和菜狗的玻璃櫃前停留。
    “這菜狗挺像你的。”
    陸羽嘴角一抽，按了按旁邊掛着的毛絨發聲玩具，玩具當即發出“蒜鳥，蒜鳥，都不yong易~”的電子音。
    “好玩。”
    “幼不幼稚！”
    周淺雲哼了一聲，看到陸羽又拿起另一個發聲玩具，一按，“啊對對對”的聲音響起。
    “......”
    少女沉默片刻，視線在那些玩具上游移，伸手捏住其中一個，一道低沉聲音傳來：“再給我聽到，我就扎聾自己的耳朵！”
    “還挺與時俱進。”
    陸羽有點兒驚訝，很快找到了一個醜萌醜萌的龍，按下去：“龍，可是帝王之徵啊。”
    給兩個人都整樂了。
    什麼互聯網爛梗大集合。
    別停，就好這一口。
    兩人紛紛嘗試那些玩具的聲音。
    “信不信我冷不丁梆梆就兩拳！”
    “你知道你是AI生成的嗎？”
    “我要驗牌，給我擦皮鞋。”
    “嚇我一跳我釋放忍術。”
    “我喜歡你，你喜歡我。”
    闡釋當代互聯網抽象夢的爛梗語音大沖撞戛然而止。
    “？”
    陸羽看着手裏那個有點兒抽象的發聲玩具，彷彿確認般又捏了捏。
    “我喜歡你，你喜歡我。”
    不是哥們，這麼老的梗也有嗎？
    他轉頭去看周淺雲，卻發現少女已經別過臉去。
    “沒什麼好看的，走了。”
    水藍色的裙襬晃動，白生生的雙腿邁開腳步。
    陸羽最後戳了一下那個抽象玩具，跟着走出潮玩店。
    兩人又到旁邊，寫作精品店，讀作時尚小垃圾專賣店的門面逛了一圈。
    周淺雲看了兩眼有可愛圖案的膠帶，皮革封面的手記本，拿起了一支能寫出斑斕色彩的玻璃筆，在試筆的紙上寫字。
    “......不是，你爲什麼寫我的名字？”
    圍觀的陸羽看不下去了。
    “被別人看到自己名字在上面，多丟人啊。”
    周淺雲指了指那上面其他色彩的名字。
    嗯，怎麼還有叫李火旺的，真成了是吧？
    “那寫我的名字就不丟人了？”
    “丟臉的又不是我。”
    “果然，最毒婦人心！”
    陸羽唸叨着，隨手抽了一支筆，在旁邊落筆。
    別說，這筆還挺好寫的，他決定記下牌子之後去PDD買一盒。
    筆走龍蛇，迅速寫下了周淺雲的名字。
    “你、你幹嘛！”
    周淺雲表情一滯，聲音有點兒慌亂。
    “來而不往，非禮也。”
    陸羽放回了筆。
    “再說了，你把我名字寫那麼醜，我寫你名字這麼好看，你還得謝謝我咧。”
    說罷，立刻半逃跑般溜出了商店。
    留在原地的周淺雲咬牙切齒，剛準備塗掉紙上的名字，又忽然停下動作，凝視那兩個名字須臾，捏了捏筆，將其放回了原處。
    “你別跑！”
    追了過去。
    “要不去這個吧。”
    逃出精品店，陸羽指了指對面的陶藝店。
    就是那種有人教着玩泥巴，最後能燒製成物件的店，專坑清澈愚蠢的大學生情侶和帶小孩的家長。
    “爲了不浪費錢，咱們互相給對方捏一個，不論多醜都要收着，怎麼樣？”
    陸羽考慮到系統任務的要求，提議道。
    衆所周知，人在做壞事的時候，是不會感到麻煩和疲倦的。
    周淺雲不置可否，默默跟上了陸羽的步子，無意識回頭，瞥了眼貨架上用來試筆的紙片。
    滿是塗畫的紙上，她和他，兩個人的名字並排在一起。
    在中間的位置，橫亙着不知誰人的塗鴉。
    莫名的，看起來像個愛心。
    *
    新人新書，感謝大家的推薦票，月票~
    明天又是新的一個月，感謝大家的支持~


第19章 您就只會說怪話是嗎？

    走到店裏，看了眼價格。
    單件四十，兩件七十。
    挺好，明擺着不坑單身狗。
    “你們男生都喜歡玩這麼髒兮兮的東西嗎？”
    周淺雲嘴上嫌棄，還是老實地拿起了有着顏料和泥點印記的圍裙，試了下，又脫掉換了一條。
    哦，第一條圍裙有點兒修身了，胸口估計有點兒悶。
    “說得你小時候沒玩過一樣。”
    陸羽坐在周淺雲旁邊。
    幼兒園的時候，陸羽和周淺雲經常鏟沙子堆碉堡玩，那時候還會念叨着什麼我是王子你是公主以後結婚，現在想來，純純黑歷史。
    負責教的是一位三十多歲的阿姨，她簡單介紹一番，便讓兩人上手。
    “你看。”
    周淺雲這女人，渾身上下就數嘴最硬，剛開始拉泥坯就沉浸其中，興沖沖地肘了陸羽一下讓他看。
    “難道我真是陶藝的天才？”
    她面前的陶土坯已經旋轉着變成了一個杯子的模樣。
    “我看你是裝糊塗的天才。”
    陸羽陰陽怪氣地迴應。
    “你呢，你這捏的什麼東西？”
    周淺雲看向陸羽面前，像個壺，又像個罐。
    “等你七老八十，路都走不動，老年癡呆時候用的夜壺。”
    “guna！到時候我一壺倒扣在你腦袋上。”
    白生生的腿輕輕踢了踢陸羽。
    阿姨看着兩人，露出了姨母笑。
    在這裏姨母笑既代表了阿姨的笑，又暗指俗語，達到了一語雙關的效果，令人忍俊不禁。
    不是，解釋冷笑話幹啥，扣錢！
    一番捏塑，加裝飾，上色，花費了不少時間，兩人的“作品”終於成型。
    周淺雲的是一個杯子，杯柄很花哨，杯子表面還有一張捏得非常醜的笑臉，採用了黃紫配色，怎麼說，藝術創想的尼爾叔叔看到會哭出來的程度。
    陸羽的，正如他所說，是個造型很一般，顏色也很一般的壺。
    但是由於添加了夜壺的詞綴，平平無奇的壺就變得有點兒噁心了。
    看着兩人的“傑作”，三十多歲的阿姨笑容略微尷尬。
    “確定就這樣嗎？燒製之後就不能改了哦。”
    “確定。”“1。”
    兩人同時回答。
    “那付了錢之後留個電話，等一到兩週燒製好，就能過來取了，團購券來覈銷一下吧。”
    滴——
    覈銷了券，留下手機號，陸羽和周淺雲走出陶藝店，已經接近晚飯的點了。
    “別轉錢了，不如請我吃頓飯。”
    陸羽看着準備轉七十塊過來的周淺雲，攔住了她手上的動作。
    父母們已經準備晚上找地方二次聚會，周老爺子也發來消息說他已經吃過，那他倆只能自己對付了。
    “行吧，別是麥當勞就成。”
    周淺雲抿脣，擔心陸羽來個伏筆回收。
    “地下一樓有個麻辣燙我看評價不錯。”
    陸羽選了個人均四十內能解決的。
    “哦，那家確實不錯。”
    畢竟自家隔壁，無論外賣還是堂食，周淺雲都品鑑過多次。
    兩人下了樓，找到那家差不多坐滿的正宗山城麻辣燙，各自拿了個塑料小盆取食材。
    陸羽拿了些肉卷，牛肉丸，平菇，冬瓜片，蘿蔔片，茼蒿之類的，稱了下，差不多四十。
    “我來付。”
    周淺雲碰一碰付了錢。
    她自己的塑料小盆裏多是素菜，只有一點兒肉，算起來還不到三十。
    這女人，該不會待會兒要搶我的肉吧？
    陸羽警惕地看着周淺雲結賬。
    “......看什麼呢？”
    周淺雲注意到他的目光，還以爲自己裙子髒了，低頭確認一眼。
    這麻辣燙的湯還挺白的哈。
    陸羽移開目光，拿着號牌找到了一張靠牆的，兩人並排坐的位置。
    途中瞥見別人鍋裏的紅湯，陸羽尋思該弄點兒飲料了。
    “請你喝奶茶，要什麼口味。”
    他將號牌放下佔座。
    “幽蘭拿鐵，去冰微糖。”
    周淺雲從桌面的紙巾盒裏抽了兩張紙，擦拭靠牆的椅子。
    “我是能買得起茶顏悅色的人嗎，當然是雪王。”
    “......那茉莉奶綠，去冰五分糖。”
    周淺雲白了他一眼。
    “彳亍。”
    陸羽晃盪去買奶茶。
    周淺雲視線從他桌上的號牌落到空着的椅子上，習慣性地扯店家的抽紙，擦拭座椅表面。
    嗯，椅子好像有點遠，他這麼大隻，會影響到隔壁客人的。
    這麼想着，周淺雲順勢，將陸羽的椅子往這邊拉近了些許。
    做完這些，她有點兒心虛地擡頭。
    還好，沒有人注意到。
    另一邊。
    陸羽排上了奶茶的隊，玩手機的時候，視野裏，淡漠冰冷的文字彈出提示。
    【今日鍛鍊已達標】
    【目前堅持鍛鍊天數：3天】
    逛街，確實算鍛鍊。
    六千七步呢，很多廢物大學生暑假半個月的運動量了。
    陸羽提着兩杯奶茶回來的時候，店員正好端上兩碗麻辣燙。
    山城麻辣燙，顧名思義，不是東北那種拌麻醬的，而是正宗紅油骨湯鍋底的。
    好吃，但是辣。
    辣得鼻涕都出來了。
    陸羽吃到一半，朝周淺雲伸手。
    “紙巾。”
    周淺雲隨手扯了兩張，遞給他。
    “蒸蚌。”
    陸羽接過，莫名其妙來了一句。
    “發什麼神經？”
    周淺雲差點被紅油嗆到，急忙吸了兩口奶茶，她小時候蜜雪冰城還沒全國鋪開，喝的是校門口那種廉價沖泡奶茶，後來家裏有錢搬家了，奶茶升級成了茶顏悅色，倒是真的很少喝雪王。
    現在嚐起來，別有一番風味。
    她吃得比較慢，怕吸溜麪條的時候湯汁弄髒衣服。
    陸羽倒是像個小白吃似的狼吞虎嚥，三下五除二就幹掉了一整碗，好整以暇地咬着自己那杯檸檬水的吸管。
    “待會兒喝完了奶茶再回去。”
    “爲什麼？”
    周淺雲偏過頭，以爲陸羽有什麼事要交待。
    “因爲在外面喝雪王會被東方明珠攻擊。”
    “......東方明珠離這兒八百公里呢。”
    您就只會說怪話是嗎？
    她沒再理會陸羽，繼續把剩下的東西吃完，妥善擦拭好嘴角，起身，理了理裙襬。
    兩人到一樓，亂彈琴的熊孩子已經不見，只有透明的鋼琴落寞地佇立在大堂中央，陸羽隱約記得周淺雲會彈，但好久沒聽過了。
    “我送你到小區門口，正好那邊公交站。”
    陸羽看了眼老媽發來的消息。
    這倆膩歪老夫妻又忘崽了，連帶着周淺雲父母也沒空顧自己女兒。
    兩人走出冷氣充盈的商場，外面的熱風黏膩，走兩步就能悶出一身的汗，不愧是全國四大火爐之一，熱得要命，若是再下一場不看氣氛的雨，活脫脫一個蒸籠。
    小區門口，周淺雲刷臉過了門禁。
    看着她往裏走的背影，陸羽忽然出聲。
    “對了。”
    周淺雲皺着眉回頭，覺得陸羽又要搞什麼抽象了。
    “你今天打扮得還，挺漂亮的。”
    然而，少年卻這麼自然而然地開口。
    昏暗的路燈下，少女看不清對方的表情。
    “......神經病。”
    遲疑片刻，才罵罵咧咧一句，轉身繼續往裏走。
    只有嘴角。
    不自覺地勾勒出一抹弧度。
    小區門外。
    陸羽看着水藍色的背影走進去，才移開視線，看向剛剛浮現出來的淡漠冰冷的文字。
    【恭喜你完成了任務】
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第20章 【初級光合作用】

    【曾經的青梅周淺雲並未嫌棄你的貧窮，你們相約，許下有關未來的約定，現在你知道，至少有一個人，期盼着與明天的你再會】
    【任務完成情況：完美】
    【獎勵提高：每日打卡任務獎勵提升】
    【“你來人間一趟，你要看看太陽”】
    這些淡漠冰冷文字的浮現又消失，陸羽走到公交車站的時候，已經變成了全新的一串。
    【悟已往之不諫，知來者之可追，從明天開始，重拾你和她的新生活吧！】
    【任務：堅持一個月每天與周淺雲進行至少一次交流（獎勵已提升）】
    【堅持7天，獎勵：1000元】
    【堅持20天，獎勵：外貌+5%】
    【堅持30天，獎勵：技能：初級光合作用】
    “？”
    陸羽繃不住笑了。
    不是哥們。
    聆聽我還能理解是什麼技能，這尼瑪光合作用是啥？
    有了這技能，以後不吃飯也能活？
    那我不成植物人了嗎？
    植物人在這裏有兩重含義，一是代表會光合作用的人，二是指代失去行動能力的患者，造成了雙關效果，令人忍俊不禁。
    擱這水字數是吧，雙關梗解釋起來就不好笑了啊混蛋！
    光合作用暫且不提。
    外貌+5%，陸羽覺得很不錯。
    雖然他看那種主角長相平平無奇的網文已經沒什麼代入感了，但沒人介意自己變得更帥更好看的。
    而且簽到二十天就能拿到。
    至於簽到七天的獎勵，一千塊，算是天天和周淺雲說話的精神損失費了。
    伴隨着陸羽讀完，那些淡漠冰冷的文字繼續變化。
    【已成功開啓三個每日打卡任務，當開啓第四個每日打卡任務時，將開啓斬殺線奇遇任務】
    【探索城市將觸發斬殺線奇遇任務】
    【若超過一週未觸發斬殺線奇遇任務，將獲得保底奇遇任務】
    這算啥？
    能看到別人頭上冒藍色問號嗎？
    陸羽只看到描述裏的保底任務的字樣。
    這代表，如果他一段時間沒觸發系統任務，系統就會送他一個？
    陸羽說保底是好文明有沒有懂的。
    回到家，父母果然不在。
    陸羽洗漱，把剩下的作業寫得七七八八，躺到牀上的時候，已經過十二點了。
    刷了下手機，陸羽忽然好奇，怎麼樣纔算和周淺雲有交流。
    當面說話肯定算，網上聊天呢？
    懷着強烈的實驗精神，陸羽點開QQ對話框。
    【陸羽】：有件事。
    陸羽從短暫的網上聊天生涯中領悟到了一些技巧，比如千萬不要用“在嗎”來開啓對話。
    你問一句“在嗎”，人家當時沒看到，過後回一句“在”，你要是又沒立刻看到，擱一段時間後還得再回個“現在還在嗎”。
    擱這三次握手呢。
    有事就直接說事。
    有聰明的同學可能會問，那陸羽也沒直接說事啊。
    因爲陸羽確實沒事，就是test一下系統的判定。
    等了幾分鐘，沒有回消息。
    可能扣題扣暈過去了吧。
    【陸羽】：沒事了，睡覺。
    陸羽斷了網，放下手機，關燈睡覺。
    十分鐘後。
    剛洗完澡吹乾頭髮的周淺雲拿起手機，看到陸羽發來的兩條消息，內心咯噔一下。
    想到今天他最後那句話，某種莫名的期待混雜着忐忑纏住了她的思緒。
    深吸一口氣坐下，少女糾結片刻。
    【淺】：？
    周淺雲宣佈問號是互聯網聊天中最偉大的發明有沒有懂的。
    等待了幾分鐘，沒有回覆。
    周淺雲輸入框打字又刪除，猶疑了十分鐘。
    “......真睡了吧估計。”
    她決定不再去想，收拾完躺到牀上，深呼吸，閉眼。
    直到，半夜兩點多。
    輾轉反側。
    周淺雲點亮手機，連上wifi，點開對話框，還是自己回覆的問號。
    她往上翻了翻兩人的聊天記錄，又點開陸羽的資料卡，沒幾個點贊，展示相冊的照片倒是沒那麼抽象，都是些貓貓狗狗，雨幕朝陽。
    還挺文藝。
    不對。
    照片上有句話。
    “黑夜孤寂，白晝如焚。”
    周淺雲琢磨了一下，上網搜了搜，發現前一句是“我永恆的靈魂，注視着你的心”，像是情詩。
    不對勁。
    少女繼續搜索，鼓搗了好久，最後確定，這是照片自帶相框上的文案。
    那沒事了。
    返回的時候，周淺雲手指沒注意，點了個表情包發出去。
    “！”
    少女手忙腳亂，光速撤回，手機差點砸臉上。
    看着聊天框裏的撤回記錄，周淺雲臉皺成了苦瓜。
    算了，事已至此，再不睡明天就真要在老班的課上昏厥過去了。
    她放棄掙扎，閉眼睡覺，夢裏，狠狠踩了陸羽不知道多少次。
    第二天早上。
    鬧鐘聲裏，周淺雲痛苦睜眼。
    好睏。
    還不如直接熬穿了。
    她耷拉着眼皮爬起來，按掉手機鬧鐘，剛連上wifi，就看到QQ彈出一條消息提示。
    【陸羽】：沒什麼大事，就是問問早上要不要給你順手買包子。
    “......”
    醞釀了一晚上的罵人的話，頓時泄了氣。
    【淺】：你有病啊那麼晚發消息就問這個？
    【淺】：紅油牛肉，算你賠我的。
    【陸羽】：行叭。
    還坐在牀上的陸羽放下手機。
    視野裏，淡漠冰冷的文字逐一浮現。
    【昨日戒強化劑目標已完成】
    【目前堅持天數：3天】
    【今日與周淺雲交流次數已達標】
    【目前堅持天數：2天】
    和收菜似的。
    “看來網絡交流的確算數。”
    那就方便了。
    反正之前也有一搭沒一搭地和周淺雲聊天，現在每天注意點續個火花就好。
    若是真在美利堅，身爲流浪漢的自己和住在富人區的周淺雲，怕是沒那麼容易天天見。
    感謝國家。
    “不過......”
    陸羽瞥了眼那條撤回的消息。
    “這貨昨晚快三點發個消息還撤回，何意味？”
    這世上搞不懂的事也太多了，還不如吃好喝好。
    *
    “給。”
    朦朧中聽到熟悉的聲音，臉上一道微溫的觸感，睏倦的周淺雲從臂彎中擡起頭。
    陸羽靠在隔壁桌旁，一隻手將紙袋裝着的包子放到她的手邊，另一隻手已經拿起包子啃起來了。
    “啊？哦，謝謝。”
    腦子還沒完全醒，周淺雲帶着軟糯的鼻音，下意識理了理耳畔垂落的亂髮。
    “昨晚又熬夜打電動哦？”
    陸羽隨口道。
    “......不是......等下，我什麼時候熬夜打遊戲了？”
    這下醒了。
    周淺雲反駁完，沉默着捏住紙袋的開口，手指摩挲邊沿，斟酌了一下理由。
    “失眠了，肯定因爲那杯奶茶。”
    “那是雪王又不是茶顏悅色，我睡前喝他家咖啡都能倒頭就睡的，拜託，你這樣很弱哎。”
    陸羽嗤笑一聲，沒追問下去，重點班教室已經來了不少人。
    其中就包括孫笛和薛穎。
    那倆女生看着陸羽，本能地縮了縮脖子。
    “行了，這個給你。”
    陸羽把一罐咖啡放到周淺雲桌上。
    少女怔怔地看着咖啡。
    “知道麼，非常困的時候喝了咖啡那種腦子要睡但閉不上眼的感覺是最折磨的，希望你也能享受享受。”
    陸羽稍稍湊近，故作姿態地低語道。
    “你有病吧！”
    周淺雲頓時變臉，一拳揮出。
    陸羽輕巧躲過，三兩步到了教室門口，賤兮兮地揮了揮手，剛轉頭，差點正面撞上要進門的女生。
    “不好意思......咦，早啊。”
    定睛一看，程白露。
    “早上好。”
    原本還保持着清冷表情的程白露稍稍後退半步，看清楚陸羽後，嘴角略微緩和。
    隨即。
    陸羽視野之中。
    淡漠冰冷的文字環繞在個頭嬌小的少女身側。
    【貧苦流浪的日子裏，總有些值得慶祝的事情發生，我們執着於那些特殊的日子，只是爲了在平凡的生活裏點燃一兩枚屬於自己的煙花】
    【任務：與程白露共度一個難忘的生日】
    【基礎獎勵：開啓一個每日打卡任務】
    *
    新的一個月，感謝大家的推薦票，月票~


第21章 九月七日，白露

    生日？
    陸羽有點兒摸不着頭腦。
    程白露見他盯着自己，抿了抿脣，側身想進門。
    陸羽這纔回過神來讓出道路。
    倘若按照系統小頭故事的調性，這任務完成之後的日常打卡十有八九就是每天和程白露交流一次吧。
    回到自己班教室，陸羽拿手機查了下日曆。
    九月七日，白露，宜結婚，出行，搬家，動土。
    哦。
    今天是白露。
    她是白露這天出生的，所以取了這個名字。
    那她要是霜降那天出生，豈不是得叫程霜降？
    應該不會有人取名叫程清明或者程立秋吧。
    不是。
    等到運動員進行曲響起，大家紛紛耷拉着腦袋下樓參加升旗儀式，陸羽才後知後覺。
    這任務，得今天完成，不然，錯過等一年？
    *
    廣播操時間。
    陸羽半認真地做操，瞄了一眼隔壁隊伍的程白露。
    今天看着氣色好多了，動作依舊認真。
    生日啊......
    陸羽琢磨該怎麼順理成章地完成任務。
    捫心自問，縱使在系統認知的世界線裏，程白露是他高中時代的女朋友，可按照目前兩人的關係，至少現在，陸羽沒覺得他倆能走到一起。
    講道理，陸羽待會兒做完操，叫住她，說一句“生日快樂”，說不定也能完成任務。
    可距離“難忘”似乎有點兒遠。
    算了，擺了。
    陸羽不是個糾結的人，決定把煩惱留給下午放學後的自己。
    大不了堵橋說一句祝福咯。
    【今日鍛鍊已達標】
    【目前堅持鍛鍊天數：4天】
    廣播操結束。
    除了下一節體育課的班級，大家紛紛向教學區涌去。
    人聲鼎沸中，重點班的班主任蔡晴川出現在他們班隊伍前面。
    她叫住了程白露和孫笛。
    目睹這一切的陸羽豎起了耳朵。
    “你們兩個，跟我去辦公室一趟。”
    戴着眼鏡的更年期女老師語調內斂，聽不明白情緒。
    陸羽估摸着，是上週五的那檔子事。
    “陸羽。”
    下一刻，秦知節出現在陸羽面前。
    “你跟我去辦公室一趟。”
    得。
    俺也跑不了。
    去就去唄，優勢在我。
    陸羽跟着秦知節到了數學組辦公室。
    進門的時候，蔡晴川她們剛剛坐下。
    看到進來的男生，孫笛下意識打了個冷顫。
    程白露倒依舊是淡淡的表情，只輕輕抿了抿嘴脣。
    “週五放學前的事，我已經聽說了。”
    蔡晴川不是那種放着學生之間矛盾自己消化的班主任。
    當然，也有可能因爲，程白露是斷檔領先的年級第一。
    這種能衝燕南華清，甚至衝市狀元的宗門聖女要是出了半點兒差池，校長晚上做夢都得驚醒。
    “......出了這件事，可能你們之間的同學關係也會有影響，如果你想的話，學校這邊可以給你轉班。”
    並不像秦知節那種把學生罵得狗血淋頭，但蔡晴川一段社交辭令後，便是這般寫作“徵求意見”，讀作“勸退”的話語。
    孫笛表情很難看。
    “放心，高三重點班還會重新分的，如果那時候成績好，依舊可以進來，老師永遠歡迎你。”
    三令五申了哈，別不識好歹。
    陸羽似乎從蔡晴川話語中讀出了這樣的意思。
    “我、我和家裏商量一下。”
    孫笛頭很低，聲音蔫了般細小。
    “你先回去吧。”
    蔡晴川拂手。
    孫笛退出了辦公室。
    陸羽聆聽到，她剛下樓就嚎啕大哭起來。
    “至於你，陸羽。”
    蔡晴川瞥了眼旁邊的秦知節，纔看向站在程白露身邊的男生。
    她現在不是以重點班班主任，而是以年級組長的身份說話。
    “見義勇爲是好事，但做人留一線，多少注意點分寸。”
    “好的，下次一定。”
    蔡晴川嘴角沒繃住。
    還有下次？
    “老秦，剩下的交給你了。”
    秦知節起身，示意陸羽去門外走廊。
    “這件事，我不太同意蔡老師的說法。”
    陽光下，兩人靠着走廊護欄，面對面站着。
    秦知節打量陸羽一番，接着開口。
    “要我說，你做得真他孃的對，那女生小小年紀不學好搞誣陷這一套，就該重拳出擊，現在的老師真是太慣着人了。”
    “老秦，你說藏話了。”
    陸羽嘀咕一句。
    “但一碼歸一碼，成績這塊，如果你真的有進步，那就下次月考給我，也給其他同學看看分數。”
    秦知節拍了拍陸羽的肩膀。
    果然。
    成績好的學生，確實有特權。
    連特麼秦知節都覺得自己眉清目秀了。
    “還有，程白露家的情況有點複雜的，你們如果關係還行，平常稍微注意點分寸，你那張嘴一點遮攔都沒有的，行了，你回去上課吧。”
    秦知節揮手，陸羽轉身下樓。
    【初級聆聽】下，本應無法聽到的聲音傳入他的耳中。
    “程白露，你父親的狀況現在好點兒了嗎？”
    “嗯，吃着藥，挺穩定的。”
    “你不要有什麼負擔，好好學習，有困難就告訴我，學校會盡力幫助你的。”
    “我知道的。”
    “對了，今天是你生日吧，生日快樂。”
    “......謝謝蔡老師。”
    “要不我找幾個同學，晚上幫忙慶祝下？”
    “不用了蔡老師，我不過生日的。”
    *
    放學後。
    今天特地沒去打球，陸羽留在教室寫作業。
    晚上馮嘉禾晚班，陸恆加班，晚飯在廠裏食堂湊合，給陸羽轉了三十塊晚飯錢讓他自己解決。
    《漫步神祕園》響起，陸羽背起書包，走出教室。
    漫不經心地朝着重點班教室瞥了眼，程白露的位置已經空了。
    “怎麼，想蹭車回家？”
    正巧遇到洗手回來的周淺雲。
    她應該剛從羽毛球場回來，臉紅撲撲的，鬢角還黏着幾縷頭髮。
    “沒，來找你要明天的早餐費。”
    陸羽隨口道。
    反正每天都要找她聊兩句，不如趁機薅點兒羊毛。
    “......你想得也太美，連吃帶拿的。”
    周淺雲遲疑了片刻，白了陸羽一眼，鑽進教室。
    摳！
    陸羽沒慣着周淺雲，不給她反悔的時間，徑直下了樓。
    等走出校門口，周淺雲的消息才慢悠悠發來。
    【淺】：不能天天吃包子，我要吃菜場門口的燒麥。
    連帶着二十塊的轉賬。
    【陸羽】：准奏。
    毫不猶豫地收下轉賬，陸羽擡頭，一輛略顯空蕩的11路正好開過站臺，揚長而去。
    任務估計是黃了。
    輕嘆一聲，陸羽接着看到。
    公交站臺，揹着書包的程白露，正站在那裏。
    瞥見陸羽，少女抿了抿嘴脣，開口，像在解釋，又像在說服。
    “剛纔那輛太擠了。”
    行叭。
    兩人無言地在站臺等車，直到下一趟11路到來，先後上車。
    這一趟倒是擁擠了些，沒座位，兩人並肩站着，陸羽抓拉環，程白露扶椅背，伴隨着公交車的啓動和剎車，兩人的胳膊偶爾會觸碰到一起。
    每一次觸碰，兩個人都覺得對方好像想說什麼，可等來的卻只有沉默。
    “我到站了，再見。”
    棉紡廠站到了，程白露見陸羽沒戴耳機，小聲說道。
    “嗯。”
    陸羽應了一聲，看着穿着校服的馬尾少女從後門下車的背影，輕嘆一聲。
    算了。
    老子十七歲。
    這個年紀，整個世界都屬於我。
    老子無堅不摧，無所不能。
    什麼都做得到。
    管那麼多幹嘛！
    隨後。
    車門關閉的前一刻。
    陸羽鑽了下去。
    “等一下。”
    形單影隻的少女聞聲，有些倉惶，又有些期待地回頭。
    夕陽熔成金色，少年佇立其間。
    浮雲日暮，遠山莊嚴溫柔。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第22章 你得負責

    “你怎麼......你還沒到站吧......”
    沒來由的，程白露心跳微妙加速，某種不應該在心頭涌現的情緒洶涌四溢，她下意識捏住自己袖子裏的手串。
    “我想着今晚我家沒人做飯，乾脆去逛逛超市，買點吃的。”
    陸羽先示意程白露到人行道上，才解釋。
    “哦......”
    原來是這樣。
    程白露感到那情緒逐漸沉靜下去，甚至覺得自己有點兒，矯情了。
    他本就什麼都不知道，那時幫你也不過出於公義，你爲什麼要擅自期待？
    “你應該挺熟悉超市的吧，都在那兒幫忙了。”
    陸羽看着表情逐漸變得清冷的少女，又開口。
    “還好。”
    程白露略顯茫然，不理解陸羽的意思。
    “那你陪我逛一下咯，之後請你吃東西。”
    陸羽說完，沒給少女拒絕的時間，直接朝着超市的方向邁開步子。
    “啊？”
    程白露彷彿表情包的水獺般發出疑惑的聲音。
    看着陸羽大搖大擺的背影，她捏了捏手串，跟了上去。
    沃爾瑪就在公交車站旁邊，兩位學生一前一後走進超市，陸羽推了個購物車。
    “要買這麼多東西？”
    程白露跟在他旁邊，狐疑地看着購物車。
    “你不懂，這是逛超市的儀式感，如果你逛超市只爲了買東西，那你和那些逛超市的人還有什麼區別。”
    陸羽有板有眼地回答。
    “？”
    程白露沒明白。
    他倆不就是逛超市的人嗎？
    “熟食的話，在前面，阿姨們說烤雞味道很好，但要趕上剛出爐的那一波，紅腸也不錯，嗯，炒粉不要買，晚上的都涼了......”
    但她還是指了指前面，忠實地擔任着嚮導。
    程白露說得很詳細，每樣東西的優缺點都說得頭頭是道。
    陸羽聽着卻有點兒唏噓。
    因爲她口中的那些評價，大都是別人告訴她的。
    這個十七歲的少女，並沒有親自去品嚐，去感受這些她認爲很好很好的東西。
    哪怕趁着沒賣完，她母親帶回家給她嘗過，那也已經錯過了味道最好的時候，她只能想象它們最美味的時候該有多好吃。
    陸羽拿了烤雞，拿了紅腸，拿了程白露提到的，那些味道很好，值得嘗試的食物。
    “......你一個人吃得完這麼多嗎？有些保質期不長的。”
    程白露看着有點兒擁擠的購物車，擔心起浪費的事情來。
    “應該差不多了。”
    陸羽似乎準備收手，推起了購物車。
    “好，那......咦，收銀臺在那邊。”
    程白露看着陸羽將購物車推向了截然不同的方向。
    烘焙區。
    腳步匆匆地跟上，程白露看到，陸羽正在蛋糕試吃窗口的旁邊，和那位很照顧自己的店員阿姨說話。
    “我要一個檸檬慕斯蛋糕。”
    陸羽如是說。
    “對了，姐姐，咱們有沒有什麼生日蠟燭套裝送啊？”
    聽到這句話的瞬間。
    程白露感覺一切的聲音都在遠去。
    就像全世界的大雨落在全世界的草坪上的沉默籠罩了穿着校服的少女。
    緊接着。
    劇烈到令她不由得加速呼吸的心跳充盈耳膜。
    事到如今。
    某種她此前刻意不去想的可能性，佔據了少女全部的思緒。
    直到陸羽拿着蛋糕盒子和一包蠟燭紙盤塑料刀叉回來，程白露才捏緊了有點兒發顫的手指，期待，又忐忑地開口。
    “你這是......知道今天是我......”
    “我就是饞了，都怪你，說得每個東西都很好吃，結果一不小心買多了。”
    陸羽沒給她說完接下來的話。
    “你得負責。”
    “啊？”
    程白露懵逼了。
    我的錯？
    “今天，你得陪我吃完這些東西。”
    陸羽不依不饒。
    “吃完......？”
    程白露愣愣地看着一購物車的東西。
    “至於這個。”
    陸羽用手指彈了下蛋糕盒。
    “是買給你的生日蛋糕。”
    等待了許久的答案就這麼被陸羽輕描淡寫地說了出來。
    猝不及防的瞬間。
    少女的心中，雲海翻涌，江潮澎湃，繁花盛開，人聲鼎沸，燃燒的星星墜落在海底開成珊瑚，整個世界森林裏的老虎全部融化成黃油。
    程白露過去並不喜歡禮物。
    因爲禮物背後的情感，說不清，道不明。
    她害怕，害怕自己迴應不了期待，辜負了情意，誤解了良善。
    就像校長佈置的那些奧數題，哪怕其中蘊含着某種心照不宣，可程白露依舊希望這是她努力得到的回報，而不是施捨。
    善意能救她一時，可人心總是會變，她無法一輩子仰仗他人的善良，她早已清楚，人只能自己救自己。
    她喜歡學習，因爲這是對她而言，少有的自己能確實抓得住的希望。
    她也想在那些值得紀念的日子裏，收到漂亮的衣服裙子，收到好看可愛的玩偶，收到甜美好吃的蛋糕，收到鮮豔盛放的鮮花。
    她想得到十七歲的女孩想要的一切。
    可這些對她而言，太過遙遠。
    生活過早教會了她隱忍，懂事，剋制，連期盼一份禮物，對她而言都變成了撒嬌。
    她的十七歲生日，本應和過去十六個生日一樣，平平無奇地度過。
    或許，等她長大成人，她能夠逐漸敞開心扉，從那泥淖般的過往走出來，在親人朋友的簇擁下，度過好多好多個幸福美滿，比以往任何一次都要更加快樂的生日。
    在那些繁花錦簇的日子裏，會有不知道多少個精緻的，每一個都比上一個要更加華麗的生日蛋糕。
    但那永遠都不是十七歲時，欲語還休，小心翼翼，期盼卻又不敢追求的那個生日蛋糕了。
    而現在。
    陸羽將那個蛋糕，放在了她的面前。
    那個在自己被人誤解，無人幫助的時候，站出來選擇相信自己，站在自己身前的陸羽，就這麼入室搶劫般闖入了她的世界，送給了她，人生之中，第一個生日蛋糕。
    “蛋糕是少有的幾種在特別的日子吃起來會更美味的食物，這個蛋糕本身味道就很好，所以我想嚐嚐，它在生日的時候，會有多好吃。”
    陸羽推動購物車，向着收銀臺走去。
    “而且，上次在你這邊買了蛋糕，我還中了返現，說不定和你在一起，真的會變幸運。”
    他說，和我在一起，會變得幸運。
    從小便被不幸纏繞的少女怔怔地看着他，遲疑了好久，才小跑着追上去。
    與少年並肩，她瞄了一眼陸羽。
    “不嫌棄的話......”
    少女輕輕抿脣，手指輕輕劃過手腕上的串珠。
    “你要，來我家吃晚飯，然後一起吃蛋糕嗎？”
    陸羽動作一滯。
    靠，裝過頭了好像。
    他本來想着的是待會兒找個桌子，點下蠟燭，弄點生日歌什麼的，再兩個人隨便吃點。
    現在，直接去她家？
    父母都在的，程白露家？
    哎，沙特阿拉伯應該沒有這句諺語，但，來都來了。
    陸羽內心輕嘆一聲。
    “好啊，那要不要再買點菜，家裏飯夠嗎？”
    裝作很自然很熟練的樣子。
    “不、不用。”
    程白露按住了準備將購物車轉向的陸羽。
    “我是想，讓我爸媽也嘗一嘗這些。”
    她認真解釋道。
    請你去我家不是因爲別的什麼，就是這個理由，別多想哈。
    類似這樣。
    邊界在言語之中模糊，像是一團白茫茫的無名之霧，在兩人之間蔓延交織。
    “OKK。”
    陸羽付過錢，倒也不貴，加起來不到三百。
    拿着小票去抽獎，負責接待的店員一眼認出了陸羽。
    戰戰兢兢地幫忙抽獎。
    沒中。
    店員長舒一口氣。
    “沒事，下次再來。”
    陸羽很淡定。
    店員不太淡定了，心中求着陸羽快當個鴿子，千萬別有下次。
    兩人推着購物車到超市門口，準備裝袋的時候，程白露稍稍壓低了些聲音。
    “嗯，還有一件事，我要提前和你說清楚。”
    “怎麼？”
    陸羽拉開塑料袋。
    “我爸，唔，雖然現在吃着藥比較穩定，但他其實，嗯，患有精神方面的疾病。”
    程白露認真地，將自己最大的祕密告知陸羽。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第23章 今夜，我不關心人類

    “我爸不是江城人，老家是江浙那邊的，大學畢業之後，分配到了棉紡廠做財務。”
    手裏提着陸羽送的那一盒檸檬慕斯蛋糕，程白露走在略顯破舊的小道上。
    棉紡廠和相關的宿舍樓、集資房早已拆遷，現在化爲一片忙碌的工地，嶄新的商品房即將封頂，巨大的陰影投射下來，將那些尚未改造的老破小完全遮蔽。
    “他工作很努力，很受廠長重視，後來認識了在車間裏當技術員的我媽，兩個人相愛，結婚。”
    陸羽時不時瞥一眼走在旁邊的女生，馬尾在餘暉裏泛出金色。
    “那時廠裏集資房名額很火熱，大家都想要，按道理我爸應該是能拿到一個的。”
    巷子裏傳來麻將聲，炒菜的煙火聲，新聞的播報聲，孩子的啼哭聲，程白露走在這些聲音裏，有些格格不入。
    “可沒想到，有天清點賬目的時候，發現少了兩萬塊錢。”
    程白露腳步停頓，輕輕吸了一口氣。
    “所有人都說，是我爸偷了錢，財務室的同事，保衛室的叔叔，車間廠房裏的鄰居，就連我媽的親戚，大家都說，是我爸偷了錢。”
    陸羽算是明白。
    那天，當孫笛污衊程白露偷錢的時候，眼前的這位女生爲什麼會那樣怔住了。
    此時此刻，恰如彼時彼刻。
    “那時也沒什麼監控，我媽說，廠裏的人浩浩蕩蕩衝進我家，把所有能翻的櫃子都翻了，所有能撕開的被子都撕開了，弄得整個家一片狼藉，結果只找到三千塊錢，那是我爸剛拿到手的工資。”
    她走在爬滿青苔的石階上，天色晦暗，連最後一抹餘暉都被陰雲遮蔽。
    “錢被拿走，我爸被開除，我媽留在廠裏，一直到倒閉，現在住的房子，也是租的。我出生後，我爸在廠區門口擺了個小攤，修些鐘錶，自行車之類的，其實那時候雖然窮，但我真覺得，那是我最開心的日子。”
    來到一幢被歲月剝落牆皮，已經沒亮着幾盞燈的老樓前，程白露稍稍擡頭，接着上樓。
    “直到前幾年，棉紡廠倒閉後，廠裏幾個人打麻將的時候閒聊，有個財務的人說漏了嘴。”
    咯噔——
    陸羽心跳隨着程白露話語的停頓漏了半拍。
    “她說，其實那錢是她弄丟的，但當時不敢說，怕影響買集資房，她覺得我爸是大學生，家裏肯定有錢，只要補上就行，誰知道會鬧那麼大，而且後來，那兩萬塊在她家找到了，是家裏小孩調皮放櫃子裏了，開除我爸沒多久後，賬就補上了，大家都沒提這件事。”
    程白露爬上老舊而斑駁的樓梯。
    “我爸這麼多年以來，一直以爲是他粗心弄丟的，唸叨了好久，可沒想到真相那麼荒謬。”
    “他帶着我和我媽上門找到了對方，想要一個說法，可對方只是輕描淡寫地說......不就是兩萬塊嗎，廠子都倒閉了，過去的事就過去了。”
    “那天回來，我爸就一直唸叨着‘這不是找到錢了嗎，你們爲什麼不告訴我’，然後，就病了。”
    陸羽第一次聽程白露說這麼多話，她語調淡淡的，像釋懷了，又好像，只是接受了。
    陸羽其實明白。
    程白露的父親丟掉的不單單是令人羨慕的工作或者集資房的購買名額，他丟掉的，是尊嚴。
    失去的尊嚴能找回來嗎？
    對很多人來說，不能。
    那些不得志時候受的苦，那些曾經的自卑與貧賤，那些質疑，冷眼，惡語相向，會讓他們終其一生爲之所困，哪怕生活美滿，在某個夜晚，依舊會因爲多年前的一個畫面而驚醒。
    在程白露父親這裏，那畫面像是夢魘般纏着他，成爲了桎梏一生的囚籠，這輩子也難以走出。
    她說，自己不喜歡看別人受委屈。
    大概是因爲。
    她家自己就受過莫大的委屈，她知道那有多苦，多難。
    停下腳步。
    程白露掏出鑰匙，咔噠一下，擰開門鎖。
    “爸，媽，我回來了。”
    炒菜的聲音從略顯逼仄的廚房傳來。
    “白露回來了啊，哎，這就是陸羽吧？不用換鞋，直接進來就好。”
    程白露的母親秦桑榆探頭，看見女兒身後的高大男生，嘴角彎起。
    “阿姨好。”
    陸羽有點侷促地打招呼。
    程白露先前已經把他要來的消息告知了家裏人。
    “這些是隨手買的，待會兒大家一起吃。”
    陸羽走進雖然老舊，但纖塵不染的客廳。
    這是一間不太寬敞的老式兩室一廳，水磨石地板，弧形轉角櫃，老電視，藍玻璃，泛黃的空調，會搖頭的電風扇，玻璃茶几，木頭電視櫃上有一張全家福合影。
    那應該是父親還沒生病時拍的，照片裏的程白露大概也就小學一二年級，雙馬尾。
    還真挺......可愛的。
    “太客氣了，白露，你先招呼他，飯菜馬上好。”
    秦桑榆一眼認出了熟悉的超市手提袋，沒多說什麼，繼續回廚房忙活。
    “......蛋糕先放冰箱，我來擺這些吧。”
    陸羽將蛋糕給程白露，拆開了那些超市的熟食，在摺疊的餐桌上擺好，順便瞄了一眼兩間屋子。
    其中一間屋子門扉緊閉，另一間屋子應該是程白露的臥室，陸羽瞥見了書桌和樸素的牀，沒好意思繼續窺探。
    很快，秦桑榆端着菜回到了客廳。
    青椒炒肉，醋溜藕片，炒白菜，恍惚間，陸羽還以爲做菜的是馮嘉禾。
    “給。”
    程白露將裝着熱氣騰騰白米飯的碗和竹筷子遞給陸羽。
    “你在看什麼？”
    發現陸羽盯着自己看，程白露低頭，以爲衣服沾上了油污。
    “沒，謝謝。”
    陸羽接過碗。
    雙馬尾，真是個好東西啊。
    他承認，剛纔確實有那麼一瞬間在想象如今的程白露扎雙馬尾的模樣。
    “伊川，吃飯了......白露，叫你爸吃飯。”
    秦桑榆忙碌時叫了一聲，見沒反應，又讓女兒去。
    程白露打開了那扇緊閉的門。
    “爸，吃飯了。”
    陸羽下意識看過去，越過程白露的肩膀，他看到一個穿着老舊襯衫，戴着眼鏡的男人正坐在桌前，認真修理着什麼，聽到程白露的話，才徐徐放下手中的活計，起身走出來。
    用第一印象來形容的話，程白露的父親是個有點兒文縐縐的，看起來相當儒雅隨和的人。
    很符合陸羽對那個年代大學生的想象。
    “這是我，嗯，同學，陸羽，這是我爸。”
    程白露斟酌着詞語介紹道。
    “叔叔好。”
    陸羽打招呼。
    原來程白露的父親叫程伊川。
    想到這名字背後的典故，陸羽感到一陣唏噓。
    “陸羽，茶聖，好名字，好名字。”
    程伊川說話很平和，像是那種搞學術的研究員。
    “咱家白露第一次帶同學來家裏呢，還是個小帥哥。”
    秦桑榆笑道。
    整得陸羽都有點兒不敢輕舉妄動了。
    待會兒該不會要開始聊彩禮了吧？
    “你別逗人家了，坐吧。”
    程伊川伸手，頓了頓，見陸羽沒有躲閃，才拍了拍他的肩膀。
    四人總算坐下。
    這大概是程家的餐桌第一次這麼豐盛。
    幾番拉扯之後，秦桑榆總算是接受了陸羽單純是被程白露推銷纔買這麼多食物的說辭。
    “小陸，你多吃點，別浪費了。”
    說着，讓陸羽自己夾烤雞的雞腿。
    對比之下，程伊川就很沉默寡言了，大部分時間在吃飯，偶爾迴應一下秦桑榆的話。
    或許全天下的老媽都是一樣的。
    莫名的，陸羽從秦桑榆身上，似乎看到了自己母親的影子。
    程白露吃飯也很安靜，大概遺傳了父親，只在餐盒裏還有一個翅根的時候，她瞥了身邊的男生一眼。
    “翅根，嗯，你夾了吃吧。”
    這調調，和秦桑榆如出一轍。
    陸羽是不可能說出什麼你是能成爲我母親的女人這類發言的。
    這輩子都不可能。
    吃過飯，陸羽要幫忙收拾，被秦桑榆攔住了。
    “小陸你來準備下蛋糕吧。”
    她笑眯眯地說道。
    陸羽只得答應，將那個檸檬慕斯蛋糕放在擦拭得乾乾淨淨的餐桌上，拿出蠟燭插上。
    因爲拜託店員找了下，蠟燭是一個“1”和一個“7”，對應了程白露的十七歲。
    “我們以前從來沒給她買過生日蛋糕，現在想想，真苦了她。”
    程伊川靠窗臺坐着，盯着那點燃的蠟燭，表情有點兒恍惚。
    “爸，我沒那麼講究的。”
    程白露回到了客廳，看到那蠟燭，也微微一愣。
    “我能，拍張照嗎？”
    她下意識看向一旁的陸羽。
    “這是你的生日蛋糕，你想砸我臉上都沒關係，呃，我就隨口說說，你別真砸啊，蛋糕還是用來吃比較好。”
    陸羽調侃着笑道。
    這樣有儀式感地過生日，恐怕對這女孩來說是第一次吧。
    程白露拿出用了好多年的舊手機，拍下了好幾張照片，又鄭重地錄了一段視頻。
    就好像。
    以後再也沒有機會做這樣的事情一般，小心翼翼地，將此刻擁有的一切保存下來。
    她從小到大的生活都很苦，能觸碰到的幸福，比同齡人更少一點。
    像今天這樣的，更難得。
    所以，她想要讓印象更深刻一些，讓時間更緩慢一些。
    因爲，這是她的寶物。
    秦桑榆關掉客廳的燈，三個人唱起了沒什麼調子的生日歌。
    黑暗中，程白露閉上雙眼，許下心願。
    然後，將蠟燭吹滅。
    陸羽以前不覺得這種兒戲一般的許願會有什麼效果。
    但此時此刻，他願意相信一次。
    相信願望能夠成真。
    相信奇蹟終會出現。
    相信念念不忘，必有迴響。
    *
    “這裏放着我來收拾就好，你去送送小陸。”
    吃過真的變得更好吃了的蛋糕，陸羽表達了準備回家的意思後，秦桑榆起身。
    程白露和陸羽對視一眼。
    “下次來，泡茶給你喝。”
    程伊川說完，揮了揮手，回到房間裏，又開始鼓搗桌上的玩意兒。
    “那我送你。”
    程白露拿上了鑰匙和手機。
    兩人沉默着下樓。
    風中，【初級聆聽】偶然帶來了她家裏的聲音。
    “我、我沒給女兒丟人吧？”
    “沒有，你很好，你是最好的父親，我給你拿藥。”
    “小陸是個好孩子，很真誠，人也很有心，女兒的眼光不錯。”
    “我也挺喜歡他的，唉，就是我們家這種狀況......別耽誤了人家。”
    “社區的人和我說了，可以幫我安排些簡單的工作，多少能減輕些你們的負擔，我已經好很多了，最近犯病的次數也少了......”
    “我和白露都不在意這些的，你先吃藥。”
    陸羽沒有再繼續往下聽。
    有些人，竭盡全力，只是爲了過好平凡的一生。
    路燈昏暗，兩人的影子邊界模糊曖昧，在燈下交織在一起。
    “你剛纔許了什麼願望？”
    “沒什麼大不了的啦，而且，這種許願應該沒什麼用處吧。”
    “會實現的，這是你的第一個生日蛋糕，首次許願有特權的。”
    “真的嗎？”
    “真的，古希臘掌管蛋糕的神說的。”
    “那他肯定很忙碌，每天都有這麼多人過生日呢。”
    程白露嘟囔一句，又想到了那些吃的。
    “對了，今天花的錢，我之後慢慢還你。”
    不管怎麼說，陸羽今天實在太破費了，程白露能收下生日蛋糕當做禮物，可其他的，她覺得自己必須還。
    “隨你吧。”
    陸羽拗不過她。
    “唔，所以，加個好友吧。”
    程白露拿出了手機。
    “QQ還是微信？”
    “都加。”
    夜色溫柔，她聲音篤定。
    行行行，你是壽星，什麼都依你。
    程白露的微信和QQ名字都很簡單，就叫【白露】，頭像都是一根葦草。
    蒹葭蒼蒼，白露爲霜嗎？
    所謂伊人，正走在陸羽的身邊。
    走到了巷口，外面就是燈火通明的世界，兩人停下腳步。
    “好了，就送到這裏吧。”
    “今天，真的很謝謝你，我應該，不，我肯定不會忘記今天的。”
    程白露已經不知道這是這幾天裏對陸羽說的第幾次謝謝了。
    她清楚，這個男生就是這樣的性格，他可能對身邊的人，對周淺雲，都會這樣，自己沒有什麼特殊的。
    可對她而言，自從遇到陸羽，她的世界，好像真的亮了一點點。
    所以，少女將最偉大的預言交予對方。
    “明天見。”
    繾綣的晚風中。
    程白露展露出的笑容。
    就像。
    那張褪色的全家福裏般幸福。
    【恭喜你完成了任務】
    陸羽視野中，淡漠冰冷的文字爲今晚落下最後的註腳。
    【對程白露而言，幸福就是痛苦的歲月中，那幾粒摻在玻璃渣裏的糖，只需要一點點，就足夠支撐她繼續走下去，如今，你給予的回憶，也成爲了某人邁向明天的理由】
    【任務完成情況：完美】
    【獎勵提高：每日打卡任務獎勵提升】
    【“今夜，我不關心人類”】
    *
    感謝大家的月票，推薦票~


第24章 清晨，在公交車上

    【實迷途其未遠，覺今是而昨非，從明天開始，再度一點點進入彼此的世界吧！】
    【任務：堅持一個月每天與程白露進行至少一次交流（獎勵已提升）】
    【堅持7天，獎勵：1000元】
    【堅持20天，獎勵：智力+5%】
    【堅持30天，獎勵：技能：初級許願機】
    【已開啓斬殺線奇遇任務】
    我勒個【初級許願機】。
    雖然不明白具體的用途，但光聽名字，陸羽就能大概猜到這技能有什麼用處。
    對比之下，【初級光合作用】就......
    超能力漫畫裏，你的隊友能力是操縱子彈軌跡，散佈致命病毒，回溯時間和給物體開個拉鍊，而你的能力是長草.jpg
    當然，一切都要等到簽到三十天後才能揭曉。
    “持續三十天嗎？”
    和周淺雲不一樣，陸羽和程白露關係沒那麼近，不方便隨便網上發癲，該怎麼每天聊兩句，還得琢磨琢磨。
    至於斬殺線奇遇任務，他每天學校家裏兩點一線，估計要週末才能去探索一番了。
    事已至此，先寫作業吧。
    陸羽最近學習有點兒如魚得水，過往難熬的作業時光也變成了享受。
    除了英語和化學，生物。
    這三門本質文科，一時半會兒沒那麼容易追上來。
    老陸和馮嘉禾快十一點的時候回來，看樣子又膩歪了挺久。
    洗漱完，準備躺下，陸羽的手機振動起來。
    【淺】：你知道嘛，孫笛轉班了。
    【陸羽】：哦。
    【今日與周淺雲交流次數已達標】
    【目前堅持天數：3天】
    咦，過零點了？
    目光從淡漠冰冷的系統文字轉向再次振動的手機。
    【淺】：哦你個大頭鬼啊，週五的事你怎麼不跟我說？
    【陸羽】：呵呵，我陸羽一生行事，何須向他人解釋？
    【淺】：？
    隨便一個話題起頭，兩人嘰裏咕嚕就聊上了。
    因爲是青梅竹馬，所以很多事情早已熟稔，心照不宣。
    因爲是宿敵，所以針鋒相對，隨便一件小事也能展開拉扯。
    回過神來，已經一點多了。
    好像很久沒這麼和周淺雲聊天了。
    【陸羽】：困了，睡了，你明天記得付我今晚的陪聊錢。
    沒等對方回覆，陸羽倒頭就睡。
    “你你你......”
    周淺雲看到陸羽的消息，咬牙切齒。
    她往上翻了翻聊天記錄。
    兩人東拉西扯了一晚上，她最終還是沒有問他和程白露有關的事情。
    聊天框裏打出“睡吧，晚安”這句話，她又光速刪掉。
    【淺】：？
    最終，少女只打出一個問號，摟着手機，沉睡過去。
    *
    困。
    不行，真得找周淺雲要陪聊錢吧？
    空蕩蕩的清晨公交車上，陸羽隨便找了個後排靠窗的位置，倒頭就睡。
    他懷裏是書包和紙袋裝着的燒麥，腦袋靠在書包上，車剛起步就有點兒意識模糊了。
    “棉紡廠站，到了。”
    公交車抵達下一站。
    程白露揉着眼睛上車，看到後排呼呼大睡的短袖少年時，睏意全無。
    腳步不自覺放輕了些，她走到後排，輕抿嘴脣，放下書包，坐在了陸羽旁邊。
    公交車啓動，少年身體伴隨着引擎的發動而微微搖晃，手肘蹭到程白露，讓她下意識看過來。
    熹微的晨光將少年的髮梢勾勒成淺褐色，安寧的睡顏帶着點平日裏難得一見的書卷氣，校服襯衫發白，帶着淡淡的，熟悉的，令人心安的洗衣液味道。
    哦，兩家的女主人挑的是同一款打折促銷的洗衣液。
    過去坐車的時候，程白露也不是沒有和陸羽同一趟過，可那時候根本不認識，雙方自然不會過多留意彼此。
    而現在——
    車顛簸了一下，陸羽微微皺眉。
    程白露立刻移開視線，筆直地凝視前方，正襟危坐。
    須臾，又覺得這樣太刻意，放鬆了些身體。
    公交車正好轉彎，陸羽的腦袋隨之耷拉過來，靠到了身邊的少女肩膀上。
    “！！！”
    程白露陡然一驚，整個身子都緊繃起來，在思考是該叫醒他，還是保持原狀之前，陸羽就脖子抽動了一下，腦袋縮回了書包上。
    厲害吧，長期在各種地方睡覺鍛煉出來的蜘蛛感應，只要腦袋偏離原本的位置，就會立刻進行修正，可以適應公交車上，上課途中，公園長椅上的各種睡眠需求。
    暗自鬆了口氣，程白露拿出手機，點開記單詞的APP。
    她的手機是上初中的時候買的，用了四年，依舊堅挺着。
    只是，今天的效率有點兒差。
    兩站路了，纔看了兩個單詞。
    嗯，肯定是因爲這兩個單詞難度比較高。
    程白露想着的時候，身邊忽然傳來了手機振動的嗡嗡聲，接踵而至的是鳥叫般的鬧鐘聲。
    陸羽睜開眼。
    臥槽我不就剛閉上眼嗎，怎麼就到站了？
    他還有點兒懵逼，擦拭了一下嘴角，環顧四周確認公交車的位置。
    然後，就看到了身邊坐着的程白露。
    哦，原來我還沒醒啊，不早說。
    陸羽趴回了書包上。
    “......到站了。”
    袖子被捏住拉扯了一下，陸羽睡眼朦朧地擡起頭。
    “哦，好的，再讓我和程白露坐一會兒，蹭點學霸氣運……”
    他正準備將這個夢繼續做下去，視野裏，淡漠冰冷的文字浮現。
    【今日與程白露交流次數已達標】
    【目前堅持天數：2天】
    “啊？”
    陸羽驚坐起。
    眼前，少女別過臉去，耳根蔓延緋色。
    *
    “好險，還好司機多停了一會兒。”
    在站臺背好包，陸羽目送那輛好心的11路離開。
    “你昨晚熬夜了？”
    程白露站在他旁邊，似乎沒有獨自走向校門的打算。
    “還好，昨晚被周淺雲抓着聊到一點多，我馬上就去你們班收她的陪聊費。”
    陸羽朝校門口邁步，順便舉了下手裏的紙袋。
    “你吃早餐嗎，我們那邊菜場的燒麥，還熱乎着。”
    “......我在家吃過了，謝謝。”
    程白露的表情冷了下來，她抿脣，走在陸羽身側落後半個人的位置。
    清晨的校園，內宿生們剛剛結束早操，三三兩兩地結伴出門買早飯，與兩人錯身而過。
    到重點班教室門口，陸羽瞄了眼，周淺雲居然還沒來。
    這傢伙，肯定昨晚熬夜之後今天晚起，準備讓她媽媽開車送她來上學吧。
    該死的有錢人。
    陸羽徑直走到周淺雲的座位，紙袋裏拿了個燒麥塞進嘴裏，隨手扯了周淺雲兩張紙巾。
    坐在自己座位上的程白露看着陸羽的動作，在他轉頭過來的時候，有點兒侷促地收回視線，彷彿很忙碌般從書包裏取出作業和課本。
    直到。
    一個用紙巾墊着的燒麥放到她桌面。
    “很好吃的，周淺雲遠程點單的含金量。”
    陸羽手裏剩下半個的燒麥散發着誘人的油香味，他將其塞進嘴裏，輕描淡寫般說道。
    “對了，晚上放學一起走？”
    聞言，程白露將視線從陸羽轉到燒麥上，手指輕輕捏了捏早已翻皺的課本。
    先前那莫名的沉悶感一掃而空。
    “嗯，好。”
    她淡然地點了點頭。
    等到陸羽離開，程白露才徐徐將臉埋進課本里，嘴角的淡淡笑意，怎麼樣也壓抑不住。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第25章 最山豬的年紀吃到了最細的糠

    第一節是語文。
    講臺上，個頭不高的丁愷老師唸叨着那些流傳了千年的詩文。
    今天講的是《江城子》，丁愷聲情並茂，講臺下的學生們昏昏欲睡。
    沒辦法，早上第一節，最困的點，體諒一下哈。
    陸羽還是略感疲憊，索性趴在桌上，眯着眼，留着意識，睡了個素覺。
    “你們呀，真是在最山豬的年紀吃到了最細的糠。”
    看着臺下搖頭晃腦的學生們，丁愷停下講課，唏噓不已。
    “說不定等好多年之後，你們真的遇到類似的事情，才發現現在死活也背不下來的詩詞，會在那時候正中自己的眉心。”
    “老師，中年男人死老婆是好事啊，錢鍾書說的。”
    有學生嘻嘻哈哈地插嘴道，引來一陣鬨笑。
    “你，起來給我說一下，料得年年腸斷處，明月夜，短松岡這句用什麼手法表達了什麼樣的思想感情。”
    丁愷一指，那學生頓時不嘻嘻了，其他學生笑得更歡愉了。
    班上都是半吊子的樂子人，看別人樂子的時候一個個像伸長了脖頸的鴨，等樂子到了自己頭上又笑不出來了。
    丁愷其實瞥見了陸羽，但畢竟這是自己的愛將，七班唯一語文上過140的人，睡就睡吧。
    鬧哄哄的語文課結束，緊隨其後是英語，至於陸羽，素覺已經變成全套的了。
    英語老師Miss劉是個川渝妹子，人小小一隻，氣勢大大的，小蜜蜂都不用就能把最後一排昏睡的同學嚷嚷醒來。
    陸羽就被她吵醒了，渾渾噩噩地翻開課本。
    Miss劉在帶着讀例句。
    “......we meet the young man。”
    聽到最後一個詞，男生們頓時精神起來，甚至開始搶答。
    “What can I say！”
    這英語得學，這英語得學啊。
    “你們要是學英語有學這些網絡段子那麼積極就好了。”
    Miss劉無奈道。
    “老師，我還會唱英文歌。”
    有人叫了一句，馬上開始唱起《See You Again》來。
    “It's been a long day without you my friend......”
    還挺好聽。
    教室裏頓時充滿了快活的笑聲。
    連續兩節文科課，整得大家都有點兒爲伊消得人憔悴。
    廣播操的音樂響起，學生們紛紛下樓，舒活舒活筋骨，抖擻抖擻精神。
    打着哈欠做操，陸羽瞄了眼旁邊認真的程白露。
    “早上的燒麥好吃嗎？”
    做着踢腿運動的程白露瞥一眼，微微點頭。
    “好吃。”
    “我們那邊的紅油牛肉包子也不錯，有機會你也可以嚐嚐，就在機牀廠門口菜市。”
    紅油牛肉包子義務推銷員陸羽將就做着體側運動。
    “......嗯。”
    程白露彎曲身體，略長的袖口露出纖細的手指，動作不自覺地沒有那麼標準了。
    “你說他倆在聊啥？”
    後排一點，高個子的季萱瞅着兩人，低聲問前面的周淺雲。
    “誰知道呢。”
    周淺雲略顯睏倦地迴應。
    “我聽說早上兩人一起來上學的哎。”
    季萱彷彿一定要從周淺雲這邊聽到點兒吃醋的發言。
    “哦。”
    周淺雲困得不行，根本懶得搭理。
    昨晚真不該聊那麼晚，今早都睡過頭了，還好有車送，一路狂奔，總算沒有遲到。
    課間操結束。
    【今日鍛鍊已達標】
    【目前堅持鍛鍊天數：5天】
    再有五天就能拿到第一波獎勵，陸羽不禁期待起系統會如何兌現。
    不能老是中獎吧？
    回教室，到樓梯口，走在陸羽前面的程白露獨自向洗手間走去。
    陸羽本想回教室，但看見了周淺雲，他立刻湊上去。
    “陪聊費。”
    還惦記着呢。
    “哈？”
    周淺雲經過課間操，清醒了些，被季萱拉着準備去洗手間，就看見了陸羽。
    季萱看看身邊的好友，又看看陸羽。
    這瓜得吃啊。
    “困死我了，今天差點坐過站，你得加錢。”
    “我差點遲到，都怪你！沒找你要賠償不錯了！”
    兩人異口同聲。
    “呵，善變的女人，昨晚那個樣子，早上起來翻臉不認人了。”
    “？”
    什麼虎狼之詞。
    季萱忽然覺得自己好像那個一百瓦的電燈泡。
    “你給我滾啊！去死啊傻逼！”
    咬牙切齒的周淺雲伸手想把他拽過來爆錘一頓，被陸羽靈巧躲過。
    “你要記住這一天，你差點抓住了偉大的陸羽。”
    他嘰裏咕嚕，順勢鑽進七班教室。
    “總有一天讓你摔個狗啃屎！”
    周淺雲跺腳，拳頭硬了。
    兩位女生走到洗手間，正遇到在外面洗手的程白露。
    視線交錯，點頭致意。
    擦身而過的瞬間，周淺雲心頭沒來由地顫了一下，鬼使神差般開口。
    “程白露，下午體育課一起打羽毛球嗎？”
    “......嗯，好。”
    程白露遲疑片刻，點頭答應。
    *
    下午最後一節，七班和重點班都是體育課。
    簡單的課程之後，自由活動時間。
    陸羽依舊和沈離原去打籃球，間隙，他瞥了眼操場，程白露和周淺雲，季萱等女生在羽毛球場打女雙。
    周淺雲小學就開始打羽毛球，初中還是校隊的，水平不差。
    程白露就是那種業餘愛好者水平，發球都是捏着羽毛的。
    幾球下來，年級第一的美少女遺憾落敗。
    收回視線，陸羽運球。
    【初級聆聽】的效果下，班上這羣業餘球員已經沒辦法單防他了。
    既然單防不住，那就兩個人一起上。
    陸羽一個側身假動作，晃過防守球員，正準備突破，就被另一人攔住，兩人撞在一起，身體對抗。
    可能是下意識動了些情緒，對方動作粗暴了些，抗衡之中，陸羽腳一滑，單膝滑跪在地上。
    嘶——
    倒吸一口氣，疼痛感傳來。
    “...抱歉抱歉，我不是故意的。”
    對方立刻停下動作，伸手想拉起陸羽。
    “沒事。”
    陸羽低頭，拉起褲腿一看。
    好傢伙，膝蓋褪了一層皮，像是塗了一層開封菜天府椒麻香料粉般，火辣辣的。
    其他學生都聚了過來。
    “靠，搞毛啊。”
    沈離原當即上來要物理討論一番。
    遠處，打羽毛球的女生們似乎也注意到了這邊，周淺雲和程白露她們都停下動作，張望過來。
    “擦破皮罷了，繼續繼續。”
    陸羽稍稍活動膝蓋，倒是沒有其他疼痛的感覺。
    下一刻。
    視野裏，淡漠冰冷的文字從傷口之中鑽出來。
    【意外總是比明天更早到來，一次傷病就有可能讓一個完滿的家庭跌落斬殺線，而醫療，則是一場漫長的征程】
    【任務：前往醫療機構處理傷口，並且支付醫療費用】
    【基礎獎勵：1000元】
    “......我還是去醫務室看看吧。”
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第26章 沒事，我買醫保了

    籃球場的動靜終究還是傳到了羽毛球場這邊。
    “好像是陸羽受傷了。”
    季萱個子高，看得遠，探頭張望，陸羽已經不見人影，獨自去了醫務室。
    “...你們先打，我去看看。”
    周淺雲毫不猶豫地將球拍交給旁邊的程白露，小跑着向醫務室而去。
    程白露看着手裏的球拍，再看向周淺雲離開的方向，欲言又止。
    “那程白露你補位吧。”
    季萱當即對她說道。
    “......嗯。”
    程白露有點兒糾結地收回視線。
    *
    醫務室。
    “醫生，我還有多久時間？”
    “大概，半節課吧。”
    校醫手裏拿着碘伏和棉籤，沒好氣地看着坐在病牀邊沿的陸羽。
    “你要是再慢點來，都結疤了。”
    “嘶——輕點兒醫生，我還是個寶寶！”
    碘伏接觸傷口，那酸爽，比蹭地那一下還刺激。
    “行了啊，回家之後自己再用碘伏塗，等到結疤就差不多了。”
    醫生吩咐着，起身將裝碘伏的瓶子擰上的時候，門口傳來腳步聲。
    “又來一個？”
    他好奇探頭。
    一位扎着高馬尾，穿運動校服的女生臉上有點兒忐忑地小跑過來。
    “醫生，陸羽是不是在這兒啊？”
    周淺雲剛問出口，就瞥見醫生背後，坐在病牀邊沿的陸羽。
    得，看樣子沒事。
    “好着呢，我在隔壁，有不舒服叫我。”
    醫生看看兩人，識趣地去了隔壁辦公室，把醫務室留給這倆小年輕。
    “你來幹嘛？”
    陸羽擺出警惕的模樣。
    衆所周知，一個女生來探望男生，一般只有兩種可能，第一，她喜歡他，第二，階梯計劃。
    “要不，我直接給你講三個童話故事吧。”
    “？”
    周淺雲覺得自己是不是少看了一集。
    “腿沒摔瘸，腦子先壞了？”
    她隨意地將椅子搬到牀邊，垂眸看向陸羽塗過碘伏的傷口，眉頭微蹙。
    “你也太脆皮了，打個球還能摔成這樣？”
    擡眼，打量陸羽一圈，像是在看他身上還有沒有其他外傷。
    “都怪學校，籃球場的地板也太糙了。”
    陸羽想放下褲腿，被周淺雲捉住手腕，少女的掌心冰冰的，軟軟的。
    “別，等藥幹了，血凝固了再說，不然容易感染。”
    “......和我媽似的。”
    陸羽嘟囔着，放下手，周淺雲這才鬆開他。
    “你也是，打球撞不過別人就收着點兒力，非要爭幹啥。”
    “開玩笑？我避他鋒芒？”
    “哼，反正疼的只有你自己，到時瘸了沒人要別怪我沒提醒。”
    她別過臉，看向窗外。
    風吹動窗簾，少女耳畔的髮絲隨之飄動，外面傳來學生的呼喊聲，好像很遙遠，在天邊，擡眼看去，只能望見一望無際的蔚藍。
    “你不回去打羽毛球？”
    陸羽漫不經心地問道。
    “累了，正好摸會兒魚。”
    周淺雲起身，在醫藥櫃前隨意審視。
    “找啥呢，咱們學校沒硝酸甘油，造不了炸藥。”
    “找鹽水，給你傷口來上一瓶。”
    “臥槽你這女人竟然如此惡毒。”
    “你還能走路嗎，我聽說殘疾人高考有優待，要不先把殘疾人證辦了，至少以後坐公交不要錢。”
    “走不了了，都怪你剛纔咒我，你得負起責任，照顧我下半輩子。”
    “？”
    周淺雲轉過頭，瞄了眼陸羽的傷口，有些心虛，又覺得他在鬼扯。
    “這你都能聽到，是不是偷偷在觀察我的一舉一動，蝦頭！”
    “你那聲音，就差沒全校廣播了好伐。”
    陸羽針鋒相對。
    【初級聆聽】真好用，拿人把柄的效果槓槓的。
    別給我逮住你在背後蛐蛐我嗷！
    “那我勉爲其難，晚上送你回家吧。”
    周淺雲坐了回來，兩隻手放在椅子側邊，小白鞋一點一點的。
    “不用了，我怕你趁我行動不便把我賣到緬北噶腰子。”
    陸羽斷然拒絕。
    一來，他和程白露約好了，這麼放鴿子不合適，二來，陸羽是有點子抗拒坐周淺雲家的車的，會給他一種，把兩人之間的差距明晃晃擺在臺前的感覺。
    “哼，好心當做驢肝肺。”
    周淺雲沒堅持，瞥了眼牆上的鐘，快下課了。
    “對了，後天週四不是教師節麼，我們放學後回二中探望老班，你得來哈。”
    “這麼有儀式感？”
    “老班再過兩年就退休了，也算功成身退。”
    周淺雲感慨。
    “你當年差點高中都讀不了，多虧了老班才能來這兒，不得去看看她麼？”
    “確實，當時她還給了我祖傳的祕籍來着，老班的恩情還不完啊。”
    陸羽感慨一句。
    “到時回學校記得提醒我。”
    雖然陸羽初三那年的爆種確實主要靠自己的努力，但也離不開老班幫他整理的各科複習資料的功勞。
    於情於理，他確實不能缺席。
    下課鈴響起。
    今天的課外活動時間是沒辦法打球了，但系統任務得完成。
    陸羽站起身，摸出飯卡。
    “我找校醫把醫藥費結了。”
    “你別亂動。”
    周淺雲先一步走出醫務室，陸羽本來想叫住她，但視野裏，淡漠冰冷的文字翩然而至。
    【恭喜你完成了任務】
    【費盡周折，你終於成功治癒了創傷，避免了因此跌入死亡陷阱的結局，好好活下去，今日的傷痕，將會是明日的勳章】
    【任務完成情況：完美】
    【獎勵提高：1500元】
    【“沒事，我買醫保了”】
    【獎勵將在九十分鐘內發放，請注意查收】
    陸羽看到系統文字，第一反應是，我保底是不是沒了？
    不過他很快確認了一眼，這並不是斬殺線奇遇任務。
    還好。
    不至於在120發保底的前一抽出貨吞掉了大保底。
    至於獎勵發放時間，估摸着是在放學後了。
    走出醫務室的門，周淺雲已經等待在走廊，將一盒碘伏棉籤塞到他手裏。
    “早中晚都塗一次，別忘了。”
    “多少錢，我待會兒轉你。”
    “不用，你不是說要我負責麼，就當報銷你的醫藥費了。”
    周淺雲說着，看了眼陸羽的膝蓋。
    “你能走嗎，如果你求我的話，本姑娘也不是不能扶你回去。”
    “不至於，不至於。”
    陸羽活動了一下腿，雖然拉扯傷口有些微的刺痛，但並不影響走路。
    “我先回教室了，你去操場找季萱她們？”
    “嗯。”
    周淺雲頷首，又從口袋摸出一張一百塊的鈔票遞來。
    富婆，您隨身帶這麼多錢的？
    “啥？”
    陸羽不明所以，要說這是系統獎勵，錢也不夠哇。
    “這周的早餐錢，明天我要換個口味，菜場的蒸米糕好久沒吃了，給我帶兩塊。”
    周淺雲點菜。
    “那這也忒多了點兒吧，您要吃國宴早餐？”
    陸羽疑惑地接過錢。
    “陪聊費啊，你不是一直嚷嚷着麼。”
    周淺雲理所當然地說道，轉過身去。
    “剩下的錢，是預付的陪聊費。”
    陸羽看不到的角度，少女嘴角抿起，笑意濃郁。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第27章 你這個人，滿腦子都是自己呢

    最後一節體育課和課外活動時間連上了，體育老師最後也沒要求集合，直接下課，快樂時間超級續杯，七班教室裏學生就四五個。
    陸羽回到教室，和幾個同學隨便聊了幾句籃球場之後的事，回到座位，拿手機看了眼。
    嗯？
    程白露的消息。
    而且微信和QQ都有，是同一條。
    【白露】：你的傷怎麼樣了？
    發消息的時間大概就在剛打下課鈴那會兒。
    這代表這位年級第一應該體育課還沒結束就往回走了，差不多剛下課就拿手機發消息了。
    【陸羽】：沒想到學霸也會不守校規，翹課回來在教室摳手機。【doge】
    “我......”
    重點班教室裏，程白露看着手機裏的消息，欲言又止。
    還沒想好怎麼回覆，手機又振動了一下。
    【陸羽】：皮外傷，小問題，放學等我。
    還發了個happyhappyhappy的哈基米表情包。
    程白露盯着消息看了好一會兒，纔回復了個“嗯”。
    然後，默默把陸羽發的表情包保存爲表情。
    高二七班教室。
    陸羽看到回覆，將手機丟進包裏，翻出作業。
    既然沒辦法打球，那隻能做題了。
    秦知節留下的數學作業小菜一碟。
    物理配合參考書也不算難啃。
    剩下的，化學和生物之間，陸羽選了只有兩頁習題的生物。
    《漫步神祕園》響起的時候，正好做完生物最後一題。
    爽到，少背三科作業回家。
    雖然英語和化學足夠折磨陸羽到深夜，但至少還有語文可以當甜點。
    小饞貓這一塊。
    起身。
    “嘶——”
    久坐後的突然拉扯，令傷口傳來一陣刺痛。
    陸羽嘴角抽動，動作緩慢地背書包。
    然後看到，程白露正站在七班門口，關切地看着這邊。
    “真沒事嗎？”
    “小case，你怎麼不直接進來？”
    陸羽活動活動膝蓋，習慣後倒也不疼了，他走到門口，好奇道。
    “不能串班。”
    程白露認真回答。
    她將將好站在門口那條線上，沒有越雷池一步。
    注意到陸羽的視線，程白露移開目光。
    “我不串班。”
    意思是你只管自己，我串班無所謂是吧？
    你這個人，滿腦子都是自己呢。
    陸羽覺得程白露也有點兒冷幽默的氣質在身上。
    “走吧，我感覺今天會有好運氣。”
    系統還欠我一千五百塊呢。
    “好運氣？”
    程白露不明白，跟着陸羽下樓，在夕陽下踩着自己的影子，走出校門。
    “咦？”
    兩人前腳剛從校門口離開，拿着羽毛球拍的周淺雲和季萱正好路過。
    季萱個子高，眼尖，一下子就注意到兩個熟悉的背影結伴同行。
    “那兩人，是陸羽和程白露嘛？”
    “哪兒？”
    周淺雲看過去，但放學的學生很多，那兩人早就淹沒在校服的浪潮裏。
    “淺雲，你變了。”
    季萱見身邊的好友張望的模樣，樂了。
    “怎麼？”
    “如果是之前，你肯定會說‘那和我有什麼關係’，理都不理，哪會像現在這樣關心地去找喲。”
    季萱的揶揄讓周淺雲動作定格。
    “你膽子肥了，敢耍我哦！”
    她伸手去掐季萱的腰，讓高個子女生笑得前仰後合，連連求饒。
    “不是，真的，我真的看到他倆一起走了......別，饒命，饒命！”
    像是誰人回憶裏的背景音般，少女清澈的嬉笑追逐聲在樓宇間迴盪。
    *
    今天運氣確實挺好，上車還有位置。
    後排靠窗的座位，陸羽他們上來的時候，之前的乘客剛下車。
    照例，陸羽坐窗邊，程白露坐外側。
    習慣性地掏出耳機聽歌，正準備播放，迎上了少女好奇的目光。
    “你是在聽英語聽力嗎？”
    程白露意外主動地先發起話題。
    懸在音樂app上的手定格。
    “英語歌，算英語聽力嗎？”
    “什麼歌呀？”
    程白露彷彿饒有興趣。
    不是，你這時候不應該認真吐槽英語歌算哪門子的英語聽力嗎？
    我懂了，身爲年級第一，擔心我努力威脅到你的地位，所以縱容我享受歡愉是吧！
    既然如此，我和你爆了。
    “你要一起聽嗎？”
    陸羽乾脆摘下耳機，遞過去一隻。
    程白露因他突如其來的操作而沒反應過來，意識到的時候，盯着那單隻耳機，眨了好幾下眼睛。
    “右邊的。”
    陸羽提醒一聲，以爲是她不知道左右。
    “嗯......”
    程白露擡手接過耳機，戴到右邊耳朵裏。
    入耳式的耳機，會略微擠壓耳朵，給人一種充實的感覺。
    陸羽急忙翻自己的英文歌單。
    他聽的英文歌算少的，再考慮到歌詞，留給自己的時間不多了。
    “怎麼沒有聲音？”
    程白露也不知道是故意還是不小心的，眨了眨眼睛，懵懂看過來。
    陸羽手指劃過《Smooth Criminal》，在《Golden Slumbers》短暫停留，最後落在了《Bohemian Rhapsody》上。
    “這首，《波西米亞狂想曲》。”
    彷彿教堂裏聖詠般的合唱在耳機裏響起。
    陸羽一邊聽着都能背出來的歌詞，一邊悄悄觀察程白露的反應。
    可程白露只是沉默不語，安靜聆聽着單邊耳機傳來的歌曲旋律，只有時捏緊書包的揹帶，有時又輕抿下脣，像是在感同身受。
    直到最後，鋼琴伴奏下的男聲獨唱結束，一切似乎塵埃落定，她才徐徐吐了口氣。
    “怎麼樣？”
    陸羽趕在自動切歌到《Billie Jean》之前按下暫停。
    “嗯......我斟酌一下用詞。”
    程白露摘下耳機，小心翼翼地交還給陸羽，她手指微微觸碰到少年的掌心，又立刻縮回去。
    “倒也不用這麼認真。”
    陸羽沒把耳機戴回去，反而摘下了自己左耳的那隻。
    “......我覺得，這是一首很複雜的歌，它的主題不是流行歌的那種愛情，而是像死亡，生命這樣宏大的課題......”
    程白露顯然聽明白了歌詞。
    聽力，滿分。
    作文也是滿分。
    她說了一大串自己對歌詞的理解，甚至還夾雜着點兒對音樂旋律的評價，如果生在一個富貴家庭，程白露說不定已經是能在大舞臺上演奏鋼琴的小音樂家了。
    “......我說得對嗎？”
    到最後，還不忘對一下答案。
    “我覺得，一千個人有一千個人的哈姆雷特，能有自己的理解就行，不一定需要標準答案。”
    其實是陸羽以前也就純聽個歌，沒想那麼多，只能說點車軲轆話。
    “不過這首歌其實還有個同名電影，講的就是創作它的樂隊的故事，還挺好看的，有機會可以一起看看。”
    他喜歡看電影，也喜歡看別人看電影的反應，小時候就逮着周淺雲看《閃靈》這種恐怖片，欣賞她嚇得抓住自己胳膊，只敢從手指縫隙看屏幕的模樣。
    一、一起嗎？
    程白露心跳漏了半拍，沒敢細問，只裝作有所領悟般點點頭。
    下一秒。
    陸羽視野裏，淡漠冰冷的文字不合時宜地浮現。
    【無所事事的你在交通工具上聆聽了展現世界真實的囈語，長期處於斬殺線內，聆聽了不可名狀之旋律，你的理智所剩無幾】
    【你已經陷入臨時瘋狂】
    【獲得症狀：窺探隱祕（十分鐘）】
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第28章 程白露的祕密

    《波西米亞狂想曲》算哪門子不可名狀的旋律啊，給我向喜歡Queen的人道歉！
    陸羽內心抗議的同時，也明白這臨時瘋狂估計是系統發獎勵來了。
    只是，【窺探隱祕】？
    好奇之時，他發現坐在前排的POLO衫大叔頭上，冒出了一行小字。
    凝神看去，小字放大，一如系統般淡漠冰冷。
    【他出軌了，經常以出差名義騙老婆，現在還和小三一週約會兩次！】
    臥槽？
    陸羽眨了眨眼睛。
    “兒子那邊的家長會，到時你去開吧，我應該要出差兩天。”
    那大叔對身邊的阿姨說道。
    不是。
    這症狀，有點牛逼？
    這話說得，哪個臨時瘋狂的症狀不牛逼？
    但這也太......挑戰人性了吧？
    顧名思義，這個症狀可以讓陸羽在十分鐘內看到別人當下最不想被人知曉的，不可告人的祕密。
    每個人都有祕密，有些不過是無傷大雅的黑歷史，有些則是見光就死的齟齬事，大部分情況下，大家都將其隱藏起來，和和氣氣與人相處，可【窺探隱祕】，讓一切都暴露在了陸羽的視野之中。
    POLO衫大叔旁邊的阿姨，頭上的小字逐漸擴大。
    【她一直不敢說，其實那不是他的兒子，是多年前自己和初戀犯下的錯！】
    媽耶！
    你倆鎖死吧，別放出來害人了。
    陸羽仔細看了眼，發現這些文字並不會變化，大概代表這個人當前最在意的祕密？
    爲了實驗，真的是實驗哦，他視線掃過坐在更前面的兩名二中學生。
    【他暗戀身邊的女孩半年了，保存了她空間裏每一張照片，經常在深夜裏獨自回味！】
    【她喜歡他的同桌，每天變着法地從身邊的男生那裏套到有關他同桌的信息，然後晚上和對方聊到深夜！】
    哥們，別罵了，有人心裏頭不得勁了。
    側前方的小學生。
    【他這次考試三科加起來都沒六十分，他已經決定叫同桌媽媽，讓她幫自己代簽字！】
    逮住個同桌就叫媽媽嗎？
    少走二十年彎路屬於是。
    小學生旁邊的西裝男。
    【他被降本增效優化了，現在每天去公園和圖書館假裝上班，一直不敢和家裏人開口！】
    當代打工人失業現狀.jpg
    再往前，一對看着像是大學生的情侶。
    【他已經決定，等她考完試出結果，就向她求婚！】
    【她已經決定，等她考完試出結果，就跟他分手！】
    我勒個上岸第一劍，先斬意中人！
    看到兩人有說有笑的樣子，陸羽覺得這症狀確實挺瘋狂的。
    要是天天接觸這些人性的陰暗面，不得找心理委員排解排解。
    轉而看向窗外，一個騎小電驢的外賣小哥疾馳而過。
    【他向自己的老婆隱瞞了好久，現在終於攢夠了錢，想要給她一個驚喜的禮物！】
    送外賣的大哥哥，加油啊！
    陸羽不由得幫他鼓勁。
    再遠點，一個提着編織袋的收破爛老頭身上，文字浮現。
    【他沒有告訴身邊的任何人，自己撿破爛的錢贊助了兩個貧困山區小孩讀完高中！】
    respect啊大爺。
    我的眼睛就是用來看這個的。
    有一說一，還挺有趣。
    只是這些陌生人的祕密，就像聽自己不認識的人的八卦一樣，就算炸裂也索然無味。
    收回視線，陸羽忽然好奇，身邊的程白露有什麼祕密。
    不行，陸羽，前方是深淵啊，你如果看了的話，可能以後都做不了朋友了。
    那我就看一眼。
    陸羽瞥了眼不知道在想什麼的程白露。
    驟然。
    淡漠冰冷的文字將這位少女的祕密放大，擺到陸羽眼前。
    他微微一怔。
    “怎麼了？”
    注意到少年的視線，程白露目光有些躲避，略顯不安地調整了下坐姿。
    “沒。”
    陸羽有點兒恍惚地轉過頭去，目光掃過靠近門口的，一名剛擠到後門的，戴口罩的黃毛小年輕。
    【他是通緝犯，在電信詐騙團伙裏騙了許多人，現在正擔心自己在棉紡廠棚戶區的住所被查到！】
    “？”
    你們這是什麼公交車啊，怎麼各個都身懷絕技，身份和祕密也是技驚四座口牙。
    看到這文字的一瞬間。
    直覺告訴陸羽。
    系統的獎勵該到賬了。
    不過。
    棉紡廠嗎？
    陸羽記得那邊是有一大塊棚戶區，都是過去廠里人的老房子，沒趕上拆遷，破落不堪，早就變成了城中村，全是羣租房，龍蛇混雜，對比之下，程白露家那一片也就是老舊了些，至少挺規整的。
    “我待會兒和你一站下。”
    他和程白露提了一句。
    “啊？不、不用送我的。”
    少女捏了捏自己的手串，神情有點兒慌亂。
    “不是。”
    陸羽拿出手機，敲了兩行文字，隨即示意程白露看聊天。
    【陸羽】：前面那個黃T恤牛仔褲戴口罩的男人，我懷疑他是通緝犯，我想跟上去看看。
    【陸羽】：之前在棉紡廠那一塊好像見過這個人，估計他在那一站下。
    看到消息，程白露瞪大眼睛，她先看向陸羽，又不自覺地看向那人，隨後立刻垂下腦袋，手指捏緊書包的揹帶。
    “你待會兒直接回家就行，不用管我。”
    陸羽湊過來低聲道。
    話音剛落。
    他的手就被程白露兩隻手按住。
    “不行......”
    她被自己的舉動也嚇了一跳，連忙鬆手，別過臉去，手指微微攢拳又鬆開。
    “......我跟你一起，那一片我熟悉。”
    片刻，纔像是給自己找了個理由般說道。
    這姑娘甚至沒有想過陸羽在說怪話逗她的可能性。
    “......行吧。”
    陸羽沒拒絕。
    反正他只准備跟在對方後面，靠【初級聆聽】確認是否是通緝犯，之後找派出所舉報完事，沒什麼危險。
    沒過兩分鐘。
    【貪婪的窺探緩解了你的症狀，臨時瘋狂結束】
    【狂人的知識已經深刻改變了你的大腦皮層溝壑，靈視開啓，你將看到更多過往不曾注意到之物】
    症狀結束，陸羽長舒一口氣。
    有一說一，窺探祕密真好玩。
    下次還玩。
    棉紡廠站一到，通緝犯哥立刻下車。
    陸羽和程白露對視一眼，跟着鑽出後門。
    程白露匆忙左顧右盼，發現剛纔那人就像淚水消失在雨中，早已不見蹤影，頓時有些無措。
    “這邊。”
    陸羽卻毫不猶豫看向了沃爾瑪所在商場後面的巷子。
    【初級聆聽】，已經鎖定了對方的腳步聲。
    程白露還沒反應過來，就被陸羽隔着校服外套抓住了手腕，朝巷子走去。
    就這麼被牽着往前，她盯着陸羽的手，感覺世界彷彿遠遠離去。
    晦暗的天色令巷子變得幽暗，潮溼而散發着黴味的空氣黏膩，牆角青苔斑駁，屋頂瓦片破爛，偶爾傳來犬吠聲，成爲了空落落的街道唯一的背景音。
    兩人走在荒蕪的破落棚戶區，像是同享着某個祕密的共犯。
    行人稀少，道路筆直，那口罩哥就在前面，彷彿隨時都會回頭。
    回過神來的程白露死死地盯着對方的背影，擔心出現什麼變故。
    鈴聲響起，正在買菸的口罩哥接通了手機，不知道在說些什麼。
    忽然。
    “我們得裝一下情侶，你別出聲。”
    “啊？”
    沒聽懂陸羽的話，程白露感覺自己被猛地一拽，直接拉進了少年懷中，她身體頓時緊繃僵硬，腦子裏一片空白，用盡全力剋制住自己，死死抓着他的衣服，沒有發出聲音。
    眼角的餘光瞥見，那位口罩哥打電話的時候警惕地回頭看了兩眼，目光掃過兩人，並未作停留，只當做是普通的高中生小情侶。
    即便如此，心跳還是好快。
    不對，這是我的心跳嗎？
    少女稍稍擡頭，仰視少年略顯侷促的表情。
    不是，你聽錯了，程白露同學。
    我心我行澄如明鏡，所作所爲皆是正義。
    口罩哥無緣無故瞪了店裏其他客人一眼，掛了電話，付了錢，繼續往前走，陸羽這才稍稍鬆開程白露。
    “不、不好意思哈，我看你那麼緊張，怕你露餡。”
    剛纔通過【初級聆聽】，他聽到了對方的通話內容，除了提到幾句電詐的事之外，他的同夥提醒說最近不安全，讓他明天換個地方，多注意下週圍，那人這才心虛地回頭。
    擔心程白露太緊張導致被發現，陸羽才學着電影裏操作了一下。
    真的只是學電影。
    嗯，不然我數個質數來證明自己毫無雜念吧。
    2，5，7，9，11，13，17......
    不是，我3哪去了？9你出來幹啥？
    “沒、沒關係。”
    程白露滿臉通紅，剛纔那還是她第一次被男生抱住。
    唔，算抱住嗎？
    好像只是自己單方面被摟進懷裏......
    搞不明白。
    腦中思緒雜亂，程白露決定不去想這些，而是專注於眼前的事情。
    前面，那人走進一片老破小的小區，在一幢樓前停下，上樓。
    陸羽和程白露隔着一段距離，裝作在散步的樣子。
    【初級聆聽】準確定位了對方的住所——三樓右手邊的房子，進門第二個房間。
    接下來就是怎麼舉報了。
    陸羽盤算着如果電話舉報要怎麼解釋的時候，袖子被程白露拽了拽。
    “如果要報案的話，我認識這邊派出所的叔叔。”
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第29章 和你一起，好像真的會變幸運

    “喲，這不是小程嗎？”
    棉紡廠這邊街道的派出所小小一間，值勤的何有烏見到熟悉的女孩子，笑着打了個招呼。
    然後就看到了後面的陸羽。
    頓時警惕起來。
    早戀？擦槍走火？帶球跑？
    當片警這幾年，什麼奇葩事何有烏都見過，沒想到最擔心的還是發生了。
    “何叔叔，我們是來報案的。”
    看吧，都鬧到找警察了，你說說現在這些孩子！
    嗐！
    何有烏拍了一下大腿。
    “三年起步。”
    “啊？”
    程白露不明白何有烏在說什麼，怎麼就快進到判刑了？
    “來，這位同學，坐下吧。”
    何有烏瞪了陸羽一眼。
    陸羽不知道這無緣無故的嚴肅態度是從何而來，乖乖坐下。
    “姓名。”
    “陸羽。”
    “幾個月了？”
    “？我的話......十七歲。”
    “她也才十七歲啊你這小子怎麼下得去手！”
    何有烏繃不住了。
    “？”
    陸羽疑惑看向身邊的程白露，兩人懷疑是不是進來的方式不對。
    “小年輕談談戀愛拉拉小手得了，剋制懂嗎，現在好了，鬧出人命了，怎麼收場嘛。”
    何有烏嚴肅地觸發先攻。
    聞言。
    程白露和陸羽先是一愣，反應過來後，兩人都被嗆到，爲了緩解尷尬，紅着臉清嗓子。
    “不是，何叔叔，我倆是......朋友。”
    少女說到一半，斟酌了一下用詞。
    “哦，現在是朋友。”
    以後是什麼就指不定了是吧。
    “我們是來舉報的，剛纔好像看到了通緝犯。”
    陸羽連忙解釋。
    “通緝犯？”
    職業素養讓何有烏頓時警覺起來。
    “是的，之前在網上刷到過通緝令，今天看着很眼熟，而且他打電話的時候還說了什麼團伙什麼詐騙之類的。”
    陸羽章口就萊。
    “真的嘛？”
    何有烏瞥向一旁的程白露。
    “嗯，真的。”
    她頷首道。
    “團伙詐騙？”
    何有烏倒真接到過相關通知。
    “我們最近確實在調查一個電信詐騙團伙，這個團伙專門針對廠區這塊的退休老人和下崗員工作案，騙走了不少人的積蓄。”
    他操作電腦，打開了公開的通緝網站。
    “你們看一下這些人眼不眼熟。”
    陸羽和程白露探過腦袋。
    一眼，兩人就認出了口罩哥。
    沒辦法，黃毛太明顯了。
    你這都被通緝了，還留着這殺馬特髮型，真不怕死吧。
    這時，程白露忽然一怔，然後指向另一個人。
    “咦，這個人，剛纔我也看到了。”
    陸羽和何有烏看過來，少女抿了抿脣。
    “剛纔這個，呃，這個戴口罩的人買菸的時候，瞪了旁邊的客人一眼，打電話聲音還大了些，那個被瞪的客人，就是這個人。”
    開了？
    陸羽對第二個人沒什麼印象，他光注意口罩哥去了。
    “這兩人都是實際接觸過被騙人的下線，所以被監控拍到了，你們知道他最後去了哪兒嗎？”
    “在......”
    陸羽雖然知道幾棟幾樓幾室，但那小區叫啥還真說不上來。
    “是棉紡三路9號的那個小區，6棟。”
    程白露沒騙陸羽，她確實熟悉這一塊。
    “我們看着他應該上了三樓，樓梯右手邊的屋子。”
    陸羽補充道。
    何有烏看了眼一唱一和的兩人，讓他們等一下，隨即回後面的辦公室打電話。
    片刻，他走了出來。
    “已經通知了上頭，應該很快就會派人過來。”
    說罷，何有烏像是想起什麼，提醒一句。
    “對了，如果成功抓捕，之後說不定有獎金，但你們最好別聲張，因爲這是個犯罪團伙，難保其他人不會對舉報者打擊報復。”
    兩人對視，點點頭。
    有一種，擁有了只屬於兩個人的祕密的感覺。
    “時間不早，你們先回去吧，最遲明天應該就有結果了。”
    伴隨着何有烏的話，陸羽視野裏，淡漠冰冷的文字浮現。
    【你已經成功領取獎勵，請再接再厲，擁抱美好生活】
    陸羽知道，那倆傢伙，在傑難逃了。
    *
    走出派出所，程白露回看了一眼。
    “那些人居然騙廠裏的退休老人，太過分了！”
    她略微鼓起臉頰。
    儘管受騙的人都是那些曾經質疑過他父親，給過她母親白眼的人，可少女依舊爲他們如今的遭遇感到憤憤不平。
    一碼歸一碼，程白露是個界限分明的好同學。
    “剛纔那叔叔說有獎金哎，不知道能拿到多少，我就說今天會有好運氣。”
    陸羽討論起賞金。
    “嗯，按照何叔叔說的，可能最多兩三千吧。”
    程白露表情開朗了一些。
    一者爲能抓住罪犯而開心，二者爲能多一筆橫財而喜悅。
    陸羽也挺開心，這一輪算是替他補上了之前搶走的程白露的奧數題獎金，她家的情況，確實不容易。
    “這麼一算，上次在超市也中了獎，和你一起，好像真的會變幸運。”
    他漫不經心調侃道。
    “唔……”
    程白露雖然知道陸羽的意思是“和你一起走”，但聽到這個表述時，心裏還是緊了一下。
    派出所離程白露家小區不遠，兩人很快到了路口。
    “那，明天見。”
    程白露捏了捏自己袖子裏的手串，隨後揮手道。
    “嗯，再見。”
    陸羽見她緩緩轉身，又喊了一句。
    “對了，我早上一般是坐六點四十三分到棉紡廠站的那趟車。”
    昏暗的路燈恰到好處亮起，照亮了腳步驟然定格的少女。
    她回頭，有點兒倉惶，又有點兒驚喜地看向陸羽。
    “嗯。”
    點點頭，才翩然離去。
    腳步，不自覺地輕盈了許多。
    *
    夜晚。
    幫着母親收拾，做了家務，洗漱過後，程白露回到書桌前。
    作業其實她在學校就已經基本寫完，晚上的時間都用來加練。
    將已經做了不少的《五三》攤開，她撩起耳畔垂落的還氤氳着水汽的髮絲，拿起筆。
    她穿着起球的淡藍色棉質睡衣，白嫩的雙腳踩着老舊的涼拖，隨着思考在地上輕點。
    做了一會兒，她瞥了眼手機，拿起，點開某個聊天框，輕抿下脣，最終還是退回了桌面。
    戴上便宜的，要插轉換頭才能連手機的耳機，程白露沒有如往常一樣點開做題軟件做英語聽力練習。
    而是鬼使神差地，在手機自帶的應用市場裏，下載了陸羽用的那個音樂app。
    她手機內存空間不多，但好在，自己很少拍照，還有冗餘。
    搜索到放學時聽的那首《波西米亞狂想曲》，她點擊播放。
    聖潔的阿卡貝拉的吟唱聲響起，少女閉上眼睛，安靜聆聽。
    腦中浮現的，並非歌詞描述的那熾烈的生命，愛和死亡。
    而是傍晚的公交車上，坐在自己身邊的男生被夕陽照拂的側臉。
    嗡嗡嗡——
    手機忽然的振動讓她措手不及，老夥計摔在桌面的《五三》上，發出一聲悶響。
    略有心虛地撿起，屏保上的消息提示卻讓程白露手指微微一顫。
    【陸羽】：棉紡廠那邊有什麼好吃的早餐嗎？
    她快速解鎖屏幕，手機打字。
    【白露】：糯米雞挺好吃的，還有三鮮豆皮，面窩，油條，胡辣湯，麪條的話，最好當場吃。
    【陸羽】：糯米雞，這個機牀廠這邊沒有哎。
    程白露看到消息，眨了眨眼睛。
    某種微妙的預感在她心底升騰。
    這該不會，是某種言下之意？
    於是，少女敲擊屏幕。
    【白露】：我明天買一份，坐車的時候給你嚐嚐？
    【陸羽】：好啊。
    “唔……”
    程白露很少和其他人這麼漫無目的地閒聊，看着陸羽的消息，她覺得自己應該回復些什麼，又不知道怎麼打開話題。
    清冷好看的小臉糾結之時，手機再度振動。
    【陸羽】：你請我吃吧，就當，今晚的陪聊費。
    “！！！”
    霎時間，程白露耳朵通紅，立刻將手機背過去，臉頰埋進雙臂裏，彷彿擔心被舉頭三尺的神明窺見那片刻的羞怯。
    “他怎麼知道……”
    像是自己的祕密被她最想隱瞞的人窺見般兵荒馬亂。
    又像是那些說不出口的願望被看見，被實現般雀躍不已。
    【她糾結了一天陪聊費的事情，在想怎麼和身邊的男生在晚上自然聊上幾句，最後決定將這個願望埋在心底，不告訴任何人！】
    公交車上，坐在陸羽身邊的時候，她就一直想開口，想像周淺雲那樣，大方自然地和陸羽聊天，不用顧忌任何人的目光。
    沒有人喜歡孤獨，只是不想失望罷了。
    艱難的年歲太久，那兩個字，她不敢說，更不敢想，只期望用簡單的言語維繫當下的關係。
    少年的光和熱那麼多，她只要一點點，就足夠了。
    良久，臉頰發燙的少女給出迴應。
    她將下午保存的貓貓表情包發送出去，然後抿起嘴脣，打字發送。
    【白露】：那你要……聊到讓我滿意才行。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第30章 程白露，化身爲媽

    困。
    不行，陪聊這業務是真的折壽吧。
    【昨日戒強化劑目標已完成】
    【目前堅持天數：5天】
    叫醒陸羽的，不是鬧鐘，而是系統的簽到打卡提醒。
    昨晚和程白露聊了一會兒放學時候聽的歌，聊着聊着就扯到了英語，然後，程白露問了句陸羽的作業有沒有寫完。
    得，化身爲媽，督促陸羽做作業去了。
    然後陸羽就和英語纏鬥到了深夜，尋思着既然收了周淺雲的陪聊費，那得意思意思。
    好在昨天的理科作業確實多，重點班的學生亦不例外。
    過了零點，陸羽QQ騷擾周淺雲，只得到一個“滾，別妨礙老孃寫作業”的回覆。
    連罵陸羽的時間都沒有。
    中式校園青春，在作業和考試的間隙中艱難窺見一縷陽光。
    反正陸羽的每日簽到打卡是完成了。
    棉紡廠站到了，公交車還沒靠站，哈欠連天的陸羽就看見穿着校服的少女等待在站臺。
    “早上好。”
    手裏的塑料袋裏裝着一個荷葉包着的糯米雞，程白露放下書包，坐在陸羽旁邊。
    “早......哈——”
    又打了個哈欠，陸羽理所當然地接過程白露遞來的糯米雞，順手將放在書包上的紙袋包裝打開。
    裏面用塑料袋分裝着好幾塊軟乎乎的蒸米糕。
    “給，趁熱吃。”
    將其中一袋塞到少女手中，陸羽直接拆開了糯米雞的荷葉。
    程白露看着手裏的兩塊熱騰騰的散發着淡淡香味的蒸米糕，想到昨晚陸羽說的陪聊費，瞭然少年用意的她，心跳悄然加快了一點點。
    抿起嘴脣，她認真道。
    “在車上不能吃東西。”
    “沒事，我吃得快，哇，好吃！”
    說話之間，陸羽已經把半個糯米雞塞進了嘴裏。
    身邊的女生盯着手裏的蒸米糕看了好久，糾結之下，還是小心地捂住，沒有拆開。
    “今天早上我遇到了何叔叔，他說那兩個人都抓住了，確實是通緝犯。”
    看見陸羽三口把糯米雞吃掉，程白露打開話題。
    “然後獎金，今天就能批下來，我們放學去一趟派出所就好。”
    這代表，今天兩個人也會一起回家，在同一站下車，一起走過同一段路。
    “好耶！”
    陸羽將荷葉和塑料袋揉成一團，握在手裏。
    獎金，應該就是那一千五。
    明天應該還有鍛鍊和不打強化劑簽到打卡七天的獎勵，他的小金庫加速膨脹中。
    這些幾百一千，對於一位真正處於斬殺線下的流浪漢而言可能只是杯水車薪，僅僅苟延殘喘，但對他一個高中生來說，已經是一大筆錢了。
    “嗯，真好。”
    程白露微微頷首，瞄了一眼他的膝蓋。
    “你的傷好點兒了嗎？”
    “沒問題了，就是最近別劇烈運動免得又裂開。”
    桀桀桀，年輕的身體就是好用。
    吃飽了的陸羽又打了個哈欠。
    “昨晚睡得很晚？最後英語作業做完了嗎？”
    少女問道，擔心是因爲和她聊天耽擱了陸羽寫作業的時間。
    “勉強寫完，英語真是我的一生之敵，什麼時候讓全世界都說中文啊。”
    陸羽覺得是時候該恢復我大唐榮光了。
    程白露被他的話逗笑，壓住嘴角，輕聲道。
    “那你睡一會兒吧，快到站了我叫你。”
    “准奏。”
    陸羽本就困得不行，被這麼一說，實在也不好推辭，當場就靠到了書包上，眯起眼睛。
    程白露看了倒頭就睡的陸羽幾秒鐘，才帶着笑意收回視線，拿手機記單詞。
    今天的效率很高，快到站的時候，已經看了十個單詞。
    最後一個是，fascinate，v，意爲，迷住，入迷，深深吸引。
    *
    “小程來了啊。”
    棉紡廠街道派出所，今天值班的是陳丹蔘，他是何有烏的同期，兩人負責這一片區。
    “嗯，陳叔叔好，這是陸羽。”
    程白露介紹身邊的男生。
    “小夥子不錯，這次抓到的這倆傢伙提供了不少線索，相信那一夥詐騙團伙很快就會全部落網。”
    陳丹蔘滿意地打量陸羽。
    儘管他們只是小片警，可協助破了這一起案子也是大功一件，全託了陸羽他們。
    “來籤個字，錢我直接轉你們。”
    陳丹蔘掏出了兩份領獎協議書，內容就是確認是本人領取到了獎金而不是別人冒名頂替。
    “這麼快就能拿到錢嗎？”
    陸羽昨晚查了下，正經的獎金得走一大串流程，如今這麼快到手，不知道是不是系統在中間發力了。
    “是啊，我也很驚訝，批得特別快，可能你們運氣真的很好吧。”
    陳丹蔘表示贊同。
    兩人簽了字，陳丹蔘直接給他們轉錢。
    滴的一聲。
    各自到賬一千五。
    “因爲他們本身團伙作案，所以抓捕單個人的獎金不多，如果能有頭目的線索，得有個一萬塊獎金。”
    陳丹蔘又嘰裏呱啦解釋了一通這些獎金其實是他們局自己出的之類的，相比何有烏，這位片警更話癆一點。
    末了，他又叮囑一句，讓兩人不要太聲張，和家裏人說兩句得了，別在外面嚷嚷，免得受到報復。
    走出派出所，程白露和陸羽都再確認了一眼手機。
    對有系統的陸羽來說可能很常見，但對程白露來說，這已經是一筆鉅款了。
    “一千五......”
    她眼睛反覆確認不是錯覺。
    “確實不少，夠我兩個月生活費了。”
    陸羽發出感慨，馮嘉禾夜班他就得自己解決晚飯，所以每個月給的生活費多一些。
    引來了程白露的視線，她抿抿下脣，沒說話。
    她一個月的生活費預算，只有三百塊出頭。
    早晚在家吃，中午在學校吃食堂，一頓十五塊的預算，能吃兩葷一素，還多一塊錢備用，足夠了。
    不吃食堂的話，可以點拼好飯拿到中庭吃，也挺便宜，就是遇到同學，會尷尬。
    要是真的沒錢了，就買泡麪。
    但程白露精打細算，還有每學期獎學金和之前校長的奧賽題獎金作爲小金庫，基本不會淪落到那個地步。
    不是母親不捨得給，是她只花這些就夠了。
    因爲早上幫陸羽買糯米雞用掉了五塊錢，所以今天午飯預算只有十塊錢，出現了赤字，動用了儲備金，吃的一葷一素。
    當然，陸羽給的那一袋蒸米糕很好吃，買的話也得五六塊錢，程白露並沒有餓肚子。
    她只是聽到兩人生活費的差距之後，有點，忐忑。
    手機振動，陸羽以爲是老媽催他回家吃飯，結果是程白露的轉賬，兩百塊。
    “幹啥？”
    不明所以擡頭，少女正認真地看着他。
    “生日那天，你花了278塊，這是還你的。”
    這姑娘。
    陸羽看着轉賬，他知道，這不是什麼劃分界限，而是她的尊嚴。
    和陸羽這種憑本事厚臉皮薅富婆軟飯的傢伙不同，程白露不是能夠心安理得接受他人“施捨”的人。
    就連這一千五。
    對他而言，不過只是系統操作命運帶給他的饋贈，明天他還有幾百塊進賬，一個月後甚至還有一萬塊的返現。
    可對她來說，應該已經是一筆不菲的收入了。
    即便如此，她還是第一時間拿出了其中的兩百，償還了陸羽從未在意過的“欠款”。
    莫名的，陸羽想到了周淺雲，想到了第一天坐她家那輛奔馳的時候，那時自己雖然嘴硬，但還是小心翼翼，擔心弄壞了那麼貴的車。
    直到周淺雲猛戳他的腰子，和他在車上扭打成一團後，陸羽才顧忌全無。
    人總是會用自己感受到善意的方式，去對待其他人。
    此時此刻，恰如彼時彼刻。
    陸羽手指放到轉賬上，退回。
    “你怎麼......”
    程白露皺起眉頭，正要開口，陸羽便晃了晃手機。
    “這些錢是我給你過生日用掉的，上面還附加了我提供的情緒價值，只有錢還給我不太夠。”
    他輕笑一聲。
    “你的意思是......”
    少女懵懂。
    撲扇翅膀的聲音自遠方傳來，霞染的樓宇窺見的黃昏中，鳥路界定天空。
    “我生日是七月七號，你到時候用這些錢，給我好好準備一下生日禮物，這才行。”
    他輕佻又鄭重，不知道有幾分是戲言，幾分是真話。
    程白露看着陸羽，眨了好幾次眼睛，隨即逃避般垂下眸子。
    “......好，那你，等我。”
    *
    感謝大家的推薦票，月票~
    新的一週推薦，感謝大家追讀支持~


第31章 人再笨還能學不會微積分的嗎？

    【陸羽】：這道題選啥啊，我覺得B和C的詞意思都對。
    【陸羽】：【圖片】。
    晚上回去，做英語卷子時，他拍照發了一道題給程白露。
    沒回消息。
    既然都拿起了手機，他乾脆算了算自從有系統之後的收入和接下來的獎勵。
    “明天后天兩個簽到打卡第一次發錢，一共八百。”
    “順利的話，週末有系統賠給我的和周淺雲聊天的精神損失費還有程白露那邊的錢，一共兩千。”
    “中秋那一週簽到二十天，有一千五的進賬。”
    “中秋當天應該拿到外貌獎勵，嘶，那天百分之百會和周淺雲家吃飯吧，話說中秋是三天假來着？”
    “第二天應該有程白露那邊的智力獎勵，和學霸天天聊天能提高我的成績，這是合理的。”
    “啊，放完中秋假就是月考，嘖嘖，要讓老秦看看我真正的實力了。”
    “國慶還有一大筆獎勵在路上，得攢夠一萬塊湊返現，至於其他的，太遠了，暫時不用考慮。”
    “嗯，今天到賬一千五。”
    “現在存款是5030塊，算起來這一週賺了四千多。”
    他拿手機查了下。
    發現如果在美利堅，家庭年收入十四萬美刀以下都分分鐘有可能跌入斬殺線，換成rmb，就是百萬收入都可能瞬間暴斃。
    陸羽現在賺的這點兒，灑灑水。
    根本沒辦法從斬殺線裏掙扎出來。
    好在他只是個國內的高中生。
    五千塊，夠他活得很滋潤了。
    哪怕有了系統，陸羽也沒什麼遠大的志向，能夠隨心所欲地生活，讓身邊關心自己的人過上好日子，力所能及地幫助周圍的人，很夠了。
    如果讓他擁有許願成真的力量，他希望世界和平。
    嗯，要是順便讓英雄聯盟設計師把奎桑提這個英雄從遊戲裏刪除掉就好了。
    你說得對，但這就是奎桑提，前面忘了後面忘了，總之啊啊啊啊啊！
    沈離原他們遊戲羣裏的消息漫天飛舞。
    陸羽水了幾句羣聊，忽然有點兒後知後覺。
    按照系統的說法，程白露是高中時代遺憾分手的前女友，周淺雲是大學時期分道揚鑣的青梅。
    那系統認知裏，自己跌落斬殺線之後離他而去的老婆，是誰？
    還有高手？
    系統，新號，別搞！
    不過，陸羽可以確定，就算真的有這麼一個人，也不會是季萱孫笛薛穎之流，不然早就彈任務了。
    當然，也必不可能是沈離原。
    不是，我爲什麼認真思考這玩意兒啊？
    思考之際，手機振動，陸羽暫時將這系統可能存在的BUG放下。
    【白露】：詞性不同，一個形容詞一個副詞。
    【白露】：剛纔在洗漱。
    很認真的程白露同學，還會解釋爲什麼沒有及時回消息的。
    【陸羽】：還真是，我的我的。
    回覆完，剛放下手機，又收到了消息。
    【白露】：英語想提高的話，記單詞是最快的途徑，單詞都認識，英語就沒什麼難的了。
    【白露】：你可以用這個app，每天記一點，很好用。
    程白露推送了一個app過來。
    【陸羽】：好哦，我下載看看。
    陸羽回覆完，看到了聊天框上的“對方正在輸入中”字樣，等了幾秒，提示又消失了，但程白露沒發消息過來。
    他乾脆去下載這個記單詞的app。
    剛裝好，手機振動。
    【白露】：先寫作業吧，有不懂的可以問我。
    【陸羽】：【哈基米收到】
    回了個表情包，陸羽放下手機。
    其實他也沒有什麼可以問的。
    問問題這種事，得是自己先思考得到了答案，然後發現不對，產生困惑，求解纔有用。
    陸羽很多題純蒙的。
    “老師，這題爲什麼選C，我覺得B選項的單詞字母構成看起來很神聖啊？”
    總不能這麼問吧。
    英語蒙完，已經解決掉所有作業的他決定看一下年級第一推薦的記單詞app。
    “如果一天能記十個，一年就可以記三千多個，高考常用詞也就三千出頭，那我豈不是無敵了？”
    陸羽躊躇滿志。
    十分鐘後。
    “一天記三個，一年也能記一千多個，現在才高二，還有時間。”
    又十五分鐘後。
    “一天記一個，高考高頻詞也就七百個，問題不大。”
    再七分鐘後。
    “很好，三天記一個，考個及格應該不難。”
    陸羽回頭看了下程白露的說法。
    只要記住所有單詞，英語就非常簡單。
    原來是這樣啊。
    她估計是那種上大學之後會發出“人再笨還能學不會微積分的嗎”這類發言的人吧。
    不行了，學得頭痛了，這知識有污染啊程白露老師！
    陸羽放下手機，覺得數學試卷都眉清目秀。
    他去刷牙洗臉，回來準備摸一會兒躺下。
    手機振動。
    【淺】：別忘了明天回二中的事。
    【陸羽】：哦，給老班的禮物怎麼說？
    【淺】：大家AA吧，就送點花，我都已經定好了。
    【今日與周淺雲交流次數已達標】
    【目前堅持天數：5天】
    咦，過零點了？
    徜徉在知識的海洋裏，時間過得就是快啊。
    【陸羽】：那誰應該沒叫吧？
    【淺】：廢話，江城中學的就我倆，然後是其他學校的，加起來五六個人吧。
    他倆說的是五班的紀詢聲，和陸羽周淺雲一個廠區大院長大，老爸本來和陸恆一樣是車間主任，後來經過一番運營，升到了副廠長。
    這貨從小就是個魔丸，幼兒園毆打奧特曼形態陸羽的，就有他一個。
    三人初中也是同校，不過紀詢聲一直和他們不對付，後來周淺雲家發達了，又厚着臉皮想套近乎，結果被兩人雙雙拉黑。
    現在雙方的母親在小區裏碰着面，還會相互陰陽怪氣幾句。
    【陸羽】：不愧是班長，人脈就是廣。
    【淺】：別瞎扯淡了，物理有道題我看看你是怎麼寫的。
    周淺雲和陸羽扯到了作業上。
    經過這一週的閒聊，周淺雲姑且承認了陸羽的數學和物理水平，偶爾會和他聊一下相關的學術問題。
    不過他倆，聊啥都能聊得下去，談論完題目又隨口扯到了初中的黑歷史，嘰裏呱啦信息刷屏起來。
    不過，有了上一次的經驗，兩人默契地沒有聊太久，在十二點半之前打住了。
    關燈，陸羽忽然想起程白露，點開聊天框，還停留在有問題問她的這句“客套”話上。
    “應該睡了吧。”
    這麼想着的瞬間，聊天框彈出一條消息。
    【白露】：我先睡覺了，晚安。
    timing抓這麼好，你在我家裝攝像頭了？
    陸羽環顧房間。
    【陸羽】：嗯，剛纔在背單詞，都背困我了，睡了睡了。
    【白露】：怎麼樣，好用嗎？
    秒回。
    “？”
    您不是要睡覺了嗎？
    這翹首以盼等着我回復的秒回姿勢是何意味啊？
    陸羽倒是沒有很困，但肉眼可見，如果接上話茬，敞開了聊，估計又要熬一個大夜。
    明天第一節是英語，睡過去倒是問題不大。
    【白露】：算了，時候也不早了，我們還是先睡覺吧，明天再說。
    【陸羽】：有點問題......
    陸羽決定，只聊到一點。
    *
    課間操。
    【今日鍛鍊已達標】
    【目前堅持鍛鍊天數：7天】
    【健全的體魄才能帶來健全的心靈，堅持一週的鍛鍊後，你不再萎靡不振，繼續努力吧，向着明天】
    【打卡完成情況：優秀】
    【獲得獎勵：300元】
    【獎勵將在今日內發放，請注意查收】
    動作懶散地做完了廣播操，陸羽完成了第一個打卡任務。
    “看來這三百塊延遲會很高了。”
    陸羽開始好奇，系統還有什麼整活方式，讓他合理合法地拿到三百塊錢。
    隔壁重點班，程白露也略顯疲倦，做操的動作都軟了不少。
    最後兩人睡覺的時間，應該是一點半左右。
    早上一起坐車的時候，約法三章，以後超過十二點，就不能給對方發消息了。
    不是程白露害了我，是這手機害了我啊！
    放學後。
    提前和程白露說過今天的安排，陸羽收拾好書包，和周淺雲一起在後街花店取了康乃馨和白百合混搭的花束，坐公交車到了二中。
    上次來這邊，還是上週四，正好一星期。
    登記過後，兩人走進已經有點兒陌生的初中校園，爬上教師辦公室的樓。
    這邊，有不少穿着其他學校校服，或者看着已經上大學的年輕人聚集，應該都是教師節回來探望老師的。
    敲門，走進辦公室的瞬間。
    捧着花束的陸羽視野中。
    淡漠冰冷的文字醒目無比。
    【故地重遊，你唏噓不已，往日種種，歷歷在目，長期處於斬殺線內，目睹了不可名狀之物，你的理智所剩無幾】
    【你已經陷入臨時瘋狂】
    【獲得症狀：聆聽囈語（一百二十分鐘）】
    幾乎在陸羽看清楚這些文字的下一秒，耳畔，響起了周淺雲的聲音。
    【陸羽這貨今天這麼蔫，昨晚是不是和我聊完之後偷偷玩手機到深夜了？】
    你管我？
    陸羽轉頭。
    周淺雲正笑着向老班主任打招呼，根本沒有開口對他說話。
    ？
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第32章 【聆聽囈語】

    周淺雲正在和老班主任熱絡地聊天，旁邊還有不少升到了其他高中的同學。
    陸羽耳邊，更多的聲音響起。
    【我靠，本來以爲他會來，怎麼沒見到人，那我不是白回來了嗎！我能現在跑路嗎？我不想攤錢啊！】
    【老登，當年你看不起我，現在老子考上985了，怎麼樣，我早就說過，三十年河東，三十年河西，莫欺少年窮！】
    【嗯？以前初中的時候沒感覺，現在感覺她也挺好看啊？待會兒要個聯繫方式看看，說起來，她叫什麼名字來着？】
    【不是，我當時追你這麼久你說上大學之前不想談戀愛，現在帶着男朋友過來是什麼意思，合着我就是小丑唄？】
    來自那些其他畢業生的，來自那些大學生的，各種各樣的聲音鑽入陸羽的耳中。
    就像一千萬只蚊子在耳畔蜂鳴，打又打不死。
    TMD，怎麼【聆聽囈語】是聽到別人的心聲啊，還是在這種人來人往的場合，我真不想聽這些陌生人的八卦啊！
    陸羽感到一陣眩暈。
    他算是明白那些影視作品裏爲什麼經常有能聽到別人心聲的超能力者破防失控發瘋的了。
    人性的陰暗什麼的暫且不論。
    吵是真吵啊。
    揉了揉額角，他收斂心神。
    霎時間，那些嗡嗡作響的囈語變得模糊，遙遠，黯淡起來。
    姑且，變成了微弱的耳鳴聲。
    陸羽慶幸自己有【初級聆聽】的技能，可以稍微控制自己的聽力，如今纔不至於被這些嘰裏咕嚕的心裏話折磨神智。
    而且——
    【周淺雲感覺又漂亮了不少啊，嘖嘖，真便宜陸羽這小子了！哎，我怎麼就沒考上江城中學呢！】
    站在周淺雲旁邊的是她初中時代的同桌，考到十六中的唐映雪，這戴着厚重眼鏡的女生站在周淺雲旁邊應和着她的話，偶爾瞥一眼陸羽。
    這無緣無故的攀比之心，是從何而來啊？
    ——陸羽可以單獨放大，聽清楚某個人的心聲。
    【可惡，難道真給陸羽吃上好的了，嗚嗚嗚，我的淺雲，特麼的，你怎麼能和陸羽在一起啊啊啊啊！】
    另一位高個子女生保持微笑，心中已經一萬匹草泥馬奔騰。
    姐，你這麼激動，難道是女同事嗎？
    【哇塞這什麼神仙愛情，青梅竹馬從出生一起長大，現在又都在重點，這完美愛情磕死我了！】
    旁邊，考到普高五中的小個子女生表面波瀾不驚，內心已經開始姨母笑了。
    那邊那個，你可真是飢不擇食啊！
    陸羽聽了一圈周圍人的心聲，決定只開關鍵詞提醒。
    “周淺雲現在這麼漂亮了啊，喲，陸羽也長高了是嗎？”
    老班主任潘敏霞是位快退休的女老師，教的語文，看着慈眉善目，但初中的時候可是出了名的嚴格，把陸羽他們班男生整得服服帖帖，能在普通初中教出十個重點高中的學生，屬實厲害了。
    就連陸羽，都是初三被她拉扯上來，從差點被分流的水平到考進重點。
    老班的恩情還不完。
    “老班......潘老師教師節快樂。”
    陸羽將花束遞給她，老班主任笑盈盈地收下，目光看向旁邊的周淺雲。
    心聲傳來，顯然提到了陸羽。
    【周淺雲和陸羽應該是談了吧，挺好，這倆在一起，應該能長久。】
    老班，讀書的時候一口一個不許早戀，現在就擱這亂點鴛鴦譜，學生畢業了之後就可以磕CP了是吧？
    “陸羽現在成績怎麼樣？”
    老班主任關切詢問。
    “還、還好。”
    陸羽含糊其辭，現在的分數，確實有點兒愧對老師栽培。
    剛說完，他下意識瞥了周淺雲一眼。
    臥槽，忘記她還在了，該不會要拆我臺吧。
    “這傢伙就還行吧，比我差點。”
    周淺雲彷彿很嫌棄般說道。
    【平時不努力，現在知道錯了吧，哎，在老班面前擡你一手算了，誰叫我善呢。】
    行行行，你善你善，明天早餐給你多加個茶葉蛋。
    “那挺好的，我還記得陸羽初一初二都挺吊兒郎當的，結果忽然有一天跑來說要努力，讓我幫忙輔導，結果真的考到了重點，男孩子果然還是要有目標纔會努力。”
    老班主任欣慰地頷首，同時看了一眼旁邊的周淺雲。
    【能懂事學會努力就好，也沒辜負當時周淺雲幫忙整理的那些複習資料。】
    不是，等等，你說啥？
    陸羽有點兒發懵。
    初三老班給的那些各個科目的輔導資料，不是祖傳的，是周淺雲整理的？
    他看向周淺雲。
    “因爲初中簡單嘛，不然他怎麼運氣那麼好能考進來。”
    少女滿不在乎。
    【不是，等等，老班，你看我幹什麼，你別賣我啊！給陸羽知道這事，我面子往哪放？】
    好了，現在我知道了。
    周淺雲同學，你也不想這件事被其他人知道吧......
    “那還不是因爲陸羽當時說想——”
    老班主任剛起話頭，她的心聲已經將剩下的臺詞都說了出來。
    捕捉到這些的陸羽立刻打斷。
    “潘老師，咱們這一屆學弟學妹情況怎麼樣？”
    “嗯？還行，還行，比不了你們這一屆。”
    老班主任有點兒困惑，但還是聊起了現在帶的學生們。
    她的辦公桌上還擺着另外幾束花，應該是那些升上高中部的學生和現在帶的初二學生們送的。
    康乃馨，向日葵，白百合，滿天星，琳琅滿目，像是滿天下的桃李。
    “對了，紀詢聲好像也在江城中學吧？”
    老班主任又問。
    “是，但我們不太熟，所以沒一起。”
    周淺雲一筆帶過。
    高情商：不太熟。
    低情商：拉黑了。
    “哦，沒關係，沒關係。”
    老班主任欲言又止，最終揮了揮手。
    嗯？有瓜？
    【之前聽紀詢聲家裏被騙了十幾萬，希望不會影響到他太多吧。】
    我去，還真是瓜。
    廠區大院裏反正是不知道紀詢聲家裏出了這些事的。
    陸羽不是程白露那樣公私分明的聖人，他睚眥必報，有點幸災樂禍。
    “時候不早了，你們都回去吧，回去好好學習。”
    老班主任瞥了眼牆上的掛鐘，又拉住周淺雲和陸羽的手，隨意地，將兩人的手交疊在一起。
    【好好學習，好好長大，好好生活，好好在一起，記得有時間回來看看我這個老師就好。】
    心聲，靜靜流淌。
    “......嗯嗯。”
    周淺雲瞄了兩人交疊的手，微微點頭。
    “放心。”
    陸羽的承諾，比語言更多。
    走出初中母校，大家各自回家。
    “馮阿姨今天晚班吧，那你晚上豈不是隻能吃外賣？”
    周淺雲瞥了眼身邊的陸羽，略顯調侃地開口。
    “要不然我勉爲其難，陪你吃個晚飯吧。”
    【沒想到馮伯母真的爲了今天改了自己的排班，謝謝伯母！】
    ？
    媽，您就這樣賣兒子的？
    聽到周淺雲的心裏話，陸羽覺得不薅羊毛簡直浪費了。
    “行吧，那吃什麼？”
    “隨便啊，你有什麼想法？”
    【先裝沒主意糊弄他一下，反正預定的那家打邊爐是六點四十的。】
    “吃麥當勞吧，說不定還能趕上兒童套餐送玩具的趟。”
    “......”
    【擱這伏筆回收呢，你要是敢真去吃麥當勞你就等死吧！】
    麥當勞怎麼你了！給我向板燒雞腿堡，深海鱈魚堡和薯格道歉！
    “算了，你請客的話，我得狠狠吃點貴的。”
    陸羽給了個臺階。
    “要不，火鍋之類的吧。”
    “......我之前刷到一家打邊爐評價不錯，正好就在這附近。”
    並非正好。
    陸羽反正沒地方吃晚飯，吃啥不是吃，吃周淺雲更是樂意之至。
    吃周淺雲請的客，習慣性跳步驟了。
    “對了，剛纔老班是想說什麼被你打斷了來着？”
    轉身邁開輕盈的腳步，周淺雲稍稍偏過腦袋，嘴角有隱約的笑意。
    “有嗎？”
    陸羽躲開視線。
    【哼，裝，繼續裝，不想說就算了！】
    周淺雲的心聲接踵而至。
    【嘿嘿，但其實我知道，畢業的時候老班都告訴了我，你當時說，想和我讀一個高中。】
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第33章 口是心非的周淺雲同學

    潘敏霞，你咋出賣我呢？！！
    走在周淺雲旁邊大概兩個人的位置，陸羽憤憤不平。
    是，他那時候的確這麼說了，那以前是以前，現在是現在，這是不同的語境，不能一概而論。
    等紅綠燈的時候，周淺雲瞥向陸羽。
    【站那麼遠幹嘛，以前小時候過街還會拉我手，現在怎麼這麼嫌棄？】
    “......”
    陸羽默默靠近到了半個人的位置。
    “靠這麼近幹嘛，很熱的。”
    周淺雲被陸羽的動作微微驚到，隨即移開目光。
    【嗯~這還差不多，還算有點眼力見。】
    口是心非的周淺雲同學，你這個嘴硬的樣子，在戀愛小說裏妥妥要上敗犬位的啊！
    街頭，更多的心聲嗡嗡作響，不過都被陸羽的大腦過濾掉了，除非提到他和周淺雲，或者出現不同尋常的字眼。
    【我去，這女生長這麼漂亮，是真的高中生情侶還是在拍電視劇啊？】
    我允許你撤回這句心聲，好好評價一下旁邊男生的長相再重新想一遍。
    【想當年，老子年輕的時候也像這男生一樣帥，爲什麼我就沒有漂亮女朋友？】
    這位靚仔，會有的，都會有的。
    【那不是江城中學的校服嗎，重點高中的爺學得比咱們厲害，玩得也比咱們花啊！】
    就是因爲你滿腦子都是這種東西，你才考不上重點高中的。
    過街，進商場，店在五樓。
    陸羽環顧四周。
    好奇系統欠他的三百塊該怎麼獲得。
    總不能真用之前知道的周淺雲的祕密來脅迫她給我三百塊吧？
    這是一家粵式的打邊爐，雞肉火鍋。
    【還好服務員沒提我預定的事，不然得讓這貨抓着嘲笑了。】
    可惜，我已經知道了。
    感謝偉大的陸羽吧，沒有當場拆你臺，因爲他善。
    大堂的四人位，兩人相對而坐。
    “你先點吧，我隨便吃啥都行。”
    周淺雲漫不經心地翻着菜單，陸羽則掃碼看菜。
    【這個炸雞皮好像很不錯，蛋黃卷也挺想吃的，可是已經要點一鍋打邊爐了，再點這麼多菜是不是不太好。】
    “我點了炸雞皮和蛋黃卷，剩下的你來吧。”
    陸羽放下手機。
    “......哦，那再點個雞肉打邊爐就好了。”
    周淺雲一怔，抿起下脣，放下菜單。
    【總感覺今天陸羽好像有點不一樣，沒有那麼賤兮兮的了，而且更會察言觀色了，不太習慣呢。】
    吵死了，你這婆娘要求真多啊，懟你也嫌棄，順着你又不習慣了。
    【該不會是真的和程白露談上了，所以情商成長了？】
    “......”
    亂拉CP這一塊，你不愧是老班教出來的學生。
    【上次晚上都沒好意思問，最近好像這兩人都一起上學放學的，唔......】
    陸羽扯了扯嘴角，正想說些什麼阻止周淺雲的胡思亂想，就聽到少女忐忑的心聲傳來。
    【......有點羨慕程白露。】
    “你英語作業寫了嗎，寫了借我抄一下。”
    陸羽打斷了少女的思緒，令她有些猝不及防，緩了兩秒，因爲遐想而微微渙散的視線才凝聚。
    “......我給你抄，是害了你。”
    【但如果你讓我教你，我可以一題題給你講講。】
    “那你給我講一下答案吧，反正鍋底還沒上。”
    陸羽從包裏拿出作業題，想了想，起身坐到周淺雲旁邊的位置上。
    “你、你坐過來幹嘛？”
    周淺雲看着陸羽將她的包放到對面。
    “那不然呢，隔着桌子怎麼講題，不然我坐回去？”
    【你敢坐回去試試？】
    “好嘛。”
    周淺雲壓住嘴角，看向陸羽的作業題。
    真不知道這嘴硬的毛病是怎麼染上的。
    陸羽記得幼兒園的時候，周淺雲還是自己的跟屁蟲，每天“阿羽哥哥”的叫，那時候像個糯米糰子一樣，可可愛愛。
    小時候老師問大家以後的夢想是什麼，有說宇航員的有說賽車手的，我們的周淺雲小朋友呢？
    ——“我的夢想是當阿羽哥哥的新娘。”
    後來，可能是小學高年級或者上初中之後，也不知道是從誰開始，兩人相互就開始鬥嘴，針鋒相對，一直持續到了現在。
    講了兩道題，服務員就上菜了。
    炸雞皮確實很好吃，蛋黃卷也不錯。
    湯底清甜，雞肉鮮嫩，雞皮爽脆，雞有雞味，搭配蘸料，讓陸羽有一種耳目一新的感覺。
    有機會帶爸媽來吃一次。
    周淺雲掃碼買單的時候，陸羽偷看了眼價格，以這個商場的位置而言，馬馬虎虎。
    店員微笑着遞來小票。
    【居然是女生買單哎，這男生有什麼魅力能吃軟飯啊？】
    腫麼，你不服氣？
    【聆聽囈語】，還有差不多三十分鐘。
    “請問你們這裏有什麼小票抽獎活動嗎？”
    陸羽隨口問道。
    “我們店沒有，但咱們商場最近搞活動，可以憑小票參加小遊戲。”
    聞言，周淺雲將視線從手機裏擡起來。
    【唔，既然都出來了，多逛一會兒吧，和我媽說晚點再來接。】
    “我媽說她有事，要晚點兒過來，下去轉轉吧。”
    從你這女人嘴裏聽到一句真心話可真難啊，周淺雲。
    “我最近手氣不錯，說不定能中獎呢。”
    陸羽活動活動手腕。
    “我聽伯母說了，你買參考書中了一千塊，狗屎運。”
    【好像買書的日子，就是第一次和程白露一起放學的那天，唔，他倆真是去買書的啊？】
    糾結死你吧，活該。
    陸羽決定懲罰這個不坦率的女人。
    一樓大廳，正好在開展活動。
    很簡單，猜數字。
    主持人會事先寫好一個一到一千之內的數字，然後參加遊戲的選手進行猜測，最接近的獲勝。
    遊戲已經進行了兩輪，最後一輪馬上就要開始。
    消費每滿兩百就能猜一個數，最多五個，周淺雲的小票可以猜一次。
    “純看運氣啊，而且感覺會黑箱操作。”
    周淺雲看向獎品清單。
    一等獎是三百塊的商場超市購物卡，外加一個五十公分左右的川沙妲己玩偶。
    似乎因爲商場這邊開了家賣授權周邊的潮玩店，所以聯合幾家商家一起來宣傳的。
    【啊，這個款式，和那個掛墜一樣，想要......】
    移不開目光了。
    真是簡單好懂的女人呢。
    陸羽想起上次“約會”的時候，周淺雲包上也掛着那粉毛狐狸的掛墜，看得出來，很喜歡了。
    “參加看看？”
    陸羽看向三百塊的超市購物卡，這是連鎖超市，沒記錯的話，周淺雲家旁邊的商場樓下就有一家。
    “如果中獎的話，玩偶歸你，購物卡歸我。”
    “？”
    【這種還沒中獎就開始構思獎品怎麼分配的劇情怎麼會發生在我身上？】
    呵呵，不相信哥的實力？
    陸羽看向負責寫數字的主持人。
    【我得想個很有梗的數字，114還是24呢，514也不錯。】
    擱這玩過時抽象梗是吧？
    【算了，最後一輪遊戲，給個祝福好了，520。】
    主持人寫下數字，將卡片摺好，放進透明的箱子裏。
    嘶——
    “喏，筆給你，你來寫。”
    周淺雲遞來用小票換的卡片和工作人員給的筆。
    陸羽接過，寫下剛纔聽到的數字。
    “？”
    【520？他、他什麼意思？】
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第34章 鬧劇該結束了

    我什麼意思，我在拼命給咱們拿獎呢！
    你這人，滿腦子想的都是啥蝦頭玩意兒啊？
    “......你認真的？”
    周淺雲看着陸羽寫完，將筆還回去。
    “不然呢，先相信，再相信。”
    陸羽胸有成竹。
    “算了，反正也全靠運氣，哪有那麼容易猜中。”
    周淺雲嘆息一聲。
    【不過520這種有特殊寓意的數字，中選概率確實比其他數字高，說不定能中呢！】
    別人都是表面相信內心質疑，你擱這玩反差是吧。
    周圍，伴隨着即將開獎，不少客人聚集了過來，陸羽趁着【聆聽囈語】還沒失效，打探了一下敵情。
    【前兩次一個九百多，一個十幾，我感覺這主持人不按套路出牌，說不定直接1000，就是你了！】
    【想猜中具體的數字太難了，我有三張票，直接均分吧，333，666和999，碰碰運氣！】
    【選個五百，抽中賺到，抽不中拉倒。】
    【三百塊超市卡不是重點，那個限定款可是正常不好買到的，轉手出去能賣挺多錢吧！】
    聽了一圈，這一輪參賽的大概二十多個人，倒是沒有選520的，最接近的就是500那位擺子哥。
    可能覺得這種數字太簡單，太容易想到，所以燈下黑了。
    “爸爸，我們能把福狸寶寶接回家嗎？”
    一旁，一個小女孩拽着她父親的手，吐字不清地問道，她眼睛一直停在那個粉毛狐狸身上，很期待了。
    “沒問題，這是我們嘉嘉選的數字嘛。”
    陸羽瞥了眼。
    6。
    我們的嘉嘉，大概掰了很久的手指才數到這個數字吧。
    遺憾總是貫穿人生始終，這就是人生。
    雖然我不能守護孩子們的夢想，但我可以奪走他們的夢想。
    “我們最後一輪的競猜結果馬上就要揭曉，在此之前，讓我再次介紹一下今天獎品的贊助商......”
    內心抽象的主持人業務水平還是非常熟練的，一段貫口把出錢的金主們都介紹了一通。
    猜不中獎可以直接上樓買哦，彷彿這麼提醒。
    好營銷手段。
    “現在，我們將揭曉今天最後一輪有獎競猜的結果......”
    BGM的鼓聲開始加速，渲染緊張的氣氛，因爲活動在一樓大廳辦，二樓三樓有不少吃過飯逛商場的客人也靠在護欄上，探頭張望情況。
    在場只有小孩子們隨之激動，大人們都不太在意，重在參與。
    哦，還有個周淺雲，也挺緊張，一直盯着主持人手裏的紙片。
    【他這麼自信，要是沒抽中肯定很尷尬，我先給個臺階下吧。】
    周淺雲看着身邊男生躊躇滿志的模樣，降了降溫。
    “無所謂的，其實我也沒那麼想要。”
    “放心，必拿下。”
    陸羽說沒關係，我會證明，我纔是世一猜。
    捍衛江城中學榮耀，吾輩義不容辭。
    “......”
    周淺雲看着自信的陸羽，越來越忐忑。
    【算了，實在不行我之後找人買一個，就當做是他送我的吧。】
    你人還怪好的嘞。
    “你還是快研究一下這粉毛狐狸要放在家裏的什麼位置吧，最好是個顯眼的，下次我去你家要檢查的。”
    狂小羽登場，狂小羽還活着，狂小羽還在輸出！
    “......好好好，我信你。”
    周淺雲無奈扶額，看向臺上。
    【要揭曉了，唔，會不會中呢，說得我都有點兒期待了......】
    下一刻。
    主持人翻開卡片，揭曉答案。
    “鏘鏘，答案是520，希望大家能夠對自己身邊的親人朋友家人說一聲我愛你。”
    他聲音洪亮，響徹整個一樓。
    人羣一側首先爆發出一陣驚呼，擺子哥旁邊的女生激動地搖晃他的手臂，大喊着“五百！五百！我們是五百，最接近的數字！”
    彷彿現場下起了金色的雨。
    衆位小朋友羨慕地看向擺子哥，擺子哥也一臉懵逼。
    【我隨便選個數，就中了？】
    他旁邊的女生嘰裏呱啦，興奮地想要拉着他上臺。
    但一隻拿着卡片的手舉了起來。
    上面的數字不多不少。
    正好是520。
    霎時間。
    除了又哭又鬧的孩子們，現場安靜了不少。
    “我猜中了。”
    陸羽故作淡定地舉手道。
    不好意思，鬧劇該結束了。
    “真、真中了？”
    周淺雲瞪大眼睛盯着陸羽。
    【真、真中了？】
    難得的，心聲和話語達成了統一。
    “我說過，你永遠可以相信我，我什麼時候騙過你。”
    陸羽微微一笑。
    信譽分這一塊，你羽子哥這次加100。
    周淺雲怔怔地看着陸羽手裏的，寫有520的卡片。
    的確，一千個數字裏隨機選一個，落在五百左右很正常。
    再者，總共就二十多個人蔘加，去掉那些小孩子亂選的，猜中率其實快接近十分之一了。
    最後，520這種帶有特殊含義的數字，被選中也非常合理。
    可是......
    “你真猜中了！！！”
    周淺雲喃喃着重複了一遍。
    【就像小時候一樣......】
    她的心聲被主持人的聲音打斷。
    “哇塞，沒想到這位客人居然分毫不差地猜到了數字，而且還是一位高中生！請上臺來，我們做個簡單的採訪。”
    還有獲獎感言環節？之前妹聽說啊。
    陸羽頓時成爲了一樓大廳最靚的仔。
    “你、你上去吧，要是敢亂講話我當場殺了你！”
    周淺雲推了推他的胳膊。
    【唔，要是主持人問他我們是不是情侶，他會回答什麼呢？】
    呵呵，哪有主持人這麼八卦。
    他在衆人注視下走到臺上。
    “這位同學，請問你是和你的女朋友一起來咱們商場的嗎？”
    八卦仔，去死吧！
    【我早就看到了，TMD，高中生不好好學習擱這談戀愛逛街，老子苦逼單身狗打工當牛馬還要吃狗糧！】
    這位主持人，不要臉上笑嘻嘻，心裏mmp啊。
    聞言，不少人轉頭看向周淺雲。
    兩人身上的江城中學的校服短袖，明晃晃的。
    【靠靠靠怎麼辦，我可不想被老蔡抓早戀，陸羽，你敢亂說你就死定了！】
    【但是，你TM要是敢和本姑娘裝不認識或者撇清關係，你也死定了！】
    周淺雲略顯糾結地抓住衣角。
    大小姐，您到底要我承認還是不承認啊？
    陸羽是無所謂的，反正不管別人怎麼看，他和周淺雲知根知底，小時候連對方腳丫子都啃過，這才哪到哪呢。
    但周淺雲的顧慮也是事實。
    於是，他接過麥克風，朗聲回答。
    “我是爲了給她拿到獎品才參加競猜的。”
    臺下喧鬧的起鬨此起彼伏，周淺雲的心聲卻萬籟俱寂。
    陸羽接着開口。
    “可憐天下父母心，誰不想給自己的女兒買個可愛好看的粉毛狐狸玩偶呢。”
    商場裏頓時充滿了快活的笑聲。
    【......陸！羽！我待會兒一定要殺了你！！！】
    臺下的周淺雲咬牙切齒。
    “我能領獎了嗎，我們待會兒還要一起寫作業。”
    陸羽趕在看熱鬧不嫌事大的主持人說些有的沒的之前搶先說道。
    【哎，我還想讓他們當衆說一句我愛你的，可惜了。】
    可惜你個頭！
    “好好好，那這位同學可以去領獎了，由我們地下一樓的精品超市提供的三百元購物卡，以及四樓童話潮玩提供的玩偶一個！”
    主持人沒忘記打廣告。
    下臺，陸羽拿到了獎品。
    【你已經成功領取獎勵，請再接再厲，擁抱美好生活】
    三百塊到賬。
    不過【聆聽囈語】的效果還有兩分鐘才結束，他還可以最後聽兩句嘴硬的周淺雲的心聲。
    “給。”
    陸羽把那個包裝袋裝着的，大大的粉毛狐狸塞到周淺雲懷裏，周圍，滿是小朋友們羨慕的目光。
    “你剛纔亂講什麼，誰特麼是你女兒了？”
    周淺雲嘴上嗶嗶嗶的，手還是老實接過玩偶。
    “我妹說啊，你往上翻一下，我哪裏指名道姓了。”
    陸羽輕佻道。
    【唔，好像，還真是？】
    周淺雲腦子裏回憶了一下，發現又被陸羽平白佔了嘴上的便宜。
    “哼，你語文好你牛逼，就會耍嘴皮子。”
    “這叫做語言的藝術，你羽子哥的操作你就學吧。
    “那我問你，要是剛纔主持人一直追問我倆的關係，你會怎麼回答？”
    她將玩偶抱在懷裏，彷彿漫不經心般望向陸羽。
    “你會怎麼回答，我就怎麼回答。”
    陸羽最擅長說車軲轆話了，百般武藝，此乃反彈。
    “嘖嘖，和你這個人聊天真沒意思。”
    周淺雲別開視線。
    【高強度的噪音洗刷令你的症狀有所好轉，臨時瘋狂結束】
    【狂人的知識已經深刻改變了你的大腦皮層溝壑，靈視增強，你將看到更多過往不曾注意到之物】
    最後一道少女的心聲，伴隨着淡漠冰冷的文字，一同浮現。
    【但是不管你怎麼回答，我的答案都是，對。】
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第35章 我的，會是你的答案嗎？

    洗漱完，走進房間。
    周淺雲不自覺地瞥向牀頭的粉毛狐狸玩偶，踩着拖鞋來到牀邊，輕輕抱起那個軟乎乎的玩偶。
    八點多，母親柳萍就開車來接他們了。
    先送陸羽回家，到家已經快九點。
    中間，柳萍隨口問了下晚上怎麼，弄得周淺雲一愣，差點沒反應過來是在說回校探望潘老師的事情。
    陸羽還是那樣子，口無遮攔，在車上和周淺雲拌了兩句嘴。
    “不過，今天那時候......”
    周淺雲想到競猜的時候，陸羽那自信，胸有成竹的模樣。
    她記得，小時候的陸羽，也是那樣。
    但後來不知道爲什麼，可能是成績，可能是家裏的狀況，也可能，是和周淺雲家的差距，她很少看到那樣的陸羽了。
    他變得無所謂，躺平，嬉皮笑臉，好像沒有什麼事能讓他認真。
    或者。
    漫不經心的話，輸了也有藉口，但倘若認真起來也無法觸及，那樣的事也太令人絕望了。
    周淺雲大概也能明白，那是自尊心一類的東西。
    她會依舊和陸羽針鋒相對，多少，也想讓兩人關係維持以前的樣子。
    可現在，陸羽好像，又變回了過去的自信模樣。
    有一點，只是一點點，兩隻手指捏起來那種程度的，帥氣。
    回過神來，周淺雲發現，自己不經意間，在草稿紙上，寫了好幾個陸羽的名字。
    慌張得像是怕被舉頭三尺的神明發現般想要塗抹掉，她又停下了動作，盯着那個名字發呆。
    直到，手機振動。
    【陸羽】：你今天說的英語那道題是怎麼個思路來着，給我整忘記了。
    周淺雲抿嘴一笑。
    【淺】：你這記憶力，真是魚啊！
    隨即飛速打字。
    *
    十二點剛過，聽見門鎖轉動聲，陸羽瞥向客廳。
    陸恆與馮嘉禾開門回家，身上有淡淡的燒烤味。
    偷偷吃燒烤不帶崽是吧。
    “阿羽，還沒睡啊。”
    馮嘉禾見陸羽還坐在桌前，隨口問道。
    “嗯，馬上就睡。”
    託周淺雲的福，陸羽今天英語作業進度非常順利。
    對比了一下兩個女生。
    對比了一下兩個女生的英語學習方式，陸羽發現了差異。
    程白露是天賦型選手，腦子就是比別人好使，學什麼都快，就和被知識追逐過的陸羽一樣，很多東西，一點就通，完全不需要思考過程的。
    所以對程白露而言，學英語最簡單的方式就是，背下詞典。
    她的腦子還用不着什麼方法，直接暴力破解了這門學科。
    而周淺雲，是努力的小鎮做題家。
    她記憶力，理解能力，思維能力都不是頂級，但能考到年級前三十，保底985水平，靠的是方法論。
    周淺雲很明白這些知識點哪裏容易理解卡殼，題目哪裏容易做錯，因爲這都是她來時的路。
    一個偏商務，一個偏運動。
    呸！
    一個偏科研，一個偏教學。
    “今天探望班主任怎麼樣？”
    陸恆坐到沙發上，喝了口水。
    “還好，有家火鍋店味道不錯，等下個月媽生日的時候，我請客搓一頓。”
    陸羽應了一聲，想起今天偷聽到的心聲。
    “對了爸，紀詢聲家最近有沒有出什麼問題？”
    “怎麼，你們今天遇到他了？”
    陸恆看過來。
    “沒，聽到了些他家的傳聞，說是被騙了不少錢。”
    陸羽覺得有必要提醒一下自己老爸，紀詢聲他爸是副廠長，要是真出什麼紕漏，那倒黴的可是整個機牀廠。
    “哎，我聽說最近有人專門騙我們廠區這一塊的人，前段時間抓了幾個，但還有人跑路了。”
    馮嘉禾從洗手間出來，擦乾手。
    “紀詢聲家要是出了事，純活該！”
    “這兩天我去打聽打聽。”
    陸恆表示記下了。
    夫妻倆收拾洗漱，陸羽關上門，準備躺下。
    手機振動。
    【淺】：【圖片】
    點開，是周淺雲牀頭的照片，那隻粉毛狐狸就擺在枕頭邊，觸手可及的位置，每天一睜眼就能看到。
    【陸羽】：位置不錯，不枉我今天這麼努力。
    看到這句話，坐在牀頭的周淺雲輕咬下脣。
    【淺】：今天謝了。
    【淺】：然後，那個主持人問的，你別亂想，我也根本就不在意！
    【陸羽】：哦。
    【陸羽】：我說了啊，你什麼答案，我就什麼答案。
    周淺雲一怔。
    我的，會是你的答案嗎？
    想說些什麼，又害怕一旦袒露心聲，離別就開始倒數。
    心跳加速，以至於，陸羽消息發來的時候，嚇得手機掉到了牀上。
    【陸羽】：不過你得好好對那個玩偶，別每天暴力捶壞了。
    【淺】：它這麼可愛，誰會捶它啊！
    周淺雲扭頭看向那笑容憨憨的粉毛狐狸。
    不行，被陸羽這麼一說，怎麼感覺長得有點像他了？
    笑起來傻傻的，還真有點像。
    完了，回不去了，越看越想捶一拳。
    陸羽，你賠我的川沙妲己！
    周淺雲錘了兩下牀，滾了一圈，臉頰因爲動作而有些泛紅，她看向那個玩偶。
    其實。
    周淺雲沒有那麼喜歡這粉毛狐狸。
    她會選擇它，只因爲，生日的時候，陸羽送了她這個形象的掛墜。
    上次出門，自己還特意把平常都放牀上的掛墜別到了包上，可陸羽完全沒有在意過。
    “今天......”
    內心忐忑，不知道陸羽會怎麼回答主持人提問的周淺雲，聽到陸羽說，是爲了她纔去競猜拿獎品的那時候。
    世界上所有的聲音都頃刻遠去，大腦一片空白，根本沒辦法思考。
    當然，兩秒之後，就只剩下了對陸羽的無終恨意。
    “不行，我一定要想辦法幹掉陸羽！”
    周淺雲一拳朝着粉毛狐狸揮出，又立刻停住，最後落在了粉藍色的枕頭上。
    *
    清晨。
    享受了嬰兒般優質睡眠的陸羽戴着耳機坐在公交車後排靠窗的座位上。
    【昨日戒強化劑目標已完成】
    【目前堅持天數：7天】
    【打卡完成情況：優秀】
    【獲得獎勵：500元】
    【獎勵將在今日內發放，請注意查收】
    昨天的戒強化劑打卡也完成了，說實話，他根本沒有實感。
    現在國內想接觸到類似的玩意兒，太TM的困難了。
    概率最大的可能是那些個用罌粟殼做菜的無良商家。
    五百塊今天就能到賬，陸羽完全不急。
    棉紡廠站到了，程白露上車。
    陸羽朝她小小揮了個手，微卷的長髮紮成馬尾的少女輕抿下脣，手指捏了捏書包揹帶，挪過來坐在他旁邊。
    “給，這個面窩真得趁熱吃，不然軟了。”
    摘下耳機，陸羽將裝在袋子裏的熱乎乎的面窩放到她手裏。
    “嗯。”
    程白露應了一聲，視線不在食物上，只看着前面。
    【今日與程白露交流次數已達標】
    【目前堅持天數：5天】
    打卡完成。
    陸羽自己咬了兩口面窩，忽然琢磨着覺得有點兒不對勁。
    好安靜。
    街上也沒有其他的車......不是，車上好安靜。
    瞄了旁邊的女生一眼。
    程白露沒用手機做題，反而目不斜視看着前面，就像一尊石像，陸羽隱約記得，以前兩人不認識的時候，她坐車就是這表情。
    十分甚至九分的不對勁。
    將手頭的面窩吃掉，陸羽懷念起【聆聽囈語】來。
    這時候能聽到她的心聲，多是一件美事啊。
    不過，他其實這會兒琢磨回味過來了。
    昨天早上和她說了晚上的安排，然後陸羽一直到睡覺，也沒顧得上和程白露發一條消息。
    因爲這個？
    “我昨晚沒給你發消息，所以不高興了？”
    陸羽不搞那些彎彎繞繞，直接開門見山。
    “啊？不是，我沒有......”
    本來表情清冷的程白露被這麼一說頓時慌亂，下意識想否認，但很快沉默下來。
    確實如此。
    九點多的時候，少女做完了卷子，拿起手機，想給陸羽發條消息，但想到他說今晚和周淺雲去探望初中老師，又覺得不應該打擾。
    十點多，洗漱完畢的她又拿起手機，打了一行字，又覺得刻意，刪掉重輸，反覆好幾次，最後還是沒發出消息。
    十一點多，做完今天的最後一套題，程白露盯着聊天框發呆，一直到時間變成零點。
    想到兩人的約定，程白露只能放下手機，糾結睡去。
    早上等車的時候，她越想越覺得難受。
    覺得自己變得好矯情，明明陸羽也沒說晚上一定會找她聊天，自己卻在擅自期待，擅自難過。
    甚至，會將這些情緒落到陸羽身上，賭氣不和他說話，恢復以前冷冷的樣子。
    明明，都是自己的錯。
    自己變得，有點陌生。
    “昨晚回家寫完作業就挺晚了，沒顧上給你發消息，收拾完已經過十二點了，就直接睡覺了。”
    陸羽見狀，簡單說了下昨天回家之後的經過。
    程白露聽完，垂下視線，輕輕吸氣，鄭重開口。
    “對不起，是我昨天想給你發消息，但又不知道發什麼合適，然後糾結了好久，結果今天早上情緒有點差，投射到了你的身上。”
    正如她喜歡的數學。
    程白露將自己的情緒分析得清清楚楚，剖開來給陸羽看。
    你這傢伙，以後說不定能成爲很厲害的心理醫生呢。
    哪怕沒有【聆聽囈語】，陸羽也弄清楚了程白露的想法。
    “小事，再說了，想發消息，發啥都行，我有時候都直接發個表情包或者打個問號。”
    他能理解少女的糾結，畢竟不是每個人都像陸羽一樣厚臉皮，程白露這種一看就不太網上衝浪的選手，發消息肯定得有一個目標或者話題，不可能純聊的。
    就像男生去商場似的，直奔主題，不存在隨便逛逛的。
    “......嗯。”
    程白露依舊有些低落，只不過這次卻是在厭惡明明冷落了陸羽，可還要對方來安慰的自己。
    “你如果真的要道歉，那我罰你......”
    陸羽將她手裏捏着的早餐拿起，打開塑料袋，麪點的油香味四溢。
    “罰你在車上，把這個面窩吃了。”
    程白露怔怔地看着那炸面窩，然後轉頭看向身側的少年。
    金色的熹微晨光穿過氤氳的騰騰熱氣，落在他淡笑的側臉上，像是立秋傍晚從河對岸吹來的風。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第36章 我不想裝作不認識你

    兩人到教室的時候，程白露已經完全消解了自己的情緒，抿出一個淡淡的笑容，與陸羽揮手道別。
    把用保溫紙袋裝着的炸面窩，以及爲她昨天沒拆自己臺送的茶葉蛋丟到周淺雲抽屜裏，陸羽剛回教室，就看到飢渴的沈離原。
    “快快快，羽子哥，我實在受不了，你給我吧！”
    “你要，我就給？”
    “球球你了，球球你了。”
    陸羽嘆息一聲，從包裏拿出了他的作業。
    “羽子哥你最好了，麼麼噠~”
    沈離原喜笑顏開，立刻提筆開抄。
    “你應該在成都，不應該在江城。”
    陸羽嫌棄地把椅子挪遠了點兒。
    “對了，下午體育課打球不？”
    沈離原多核能力還挺強，一邊抄作業一邊還能對話的，就像玩旮旯game的時候一邊起飛一邊快進一樣。
    “不打了吧，待會兒弄裂傷口就不划算了。”
    陸羽膝蓋的傷其實已經好得差不多了，蹭破皮罷了，但這傷就麻煩在劇烈運動會讓馬上就要結疤的地方又裂開出血。
    “再見了，陸羽，希望你喜歡這一年以來屬於你的戲份。”
    “我不是退役了，只是暫離了。”
    陸羽作勢要抽走作業。
    “雅美蝶雅美蝶，羽子哥，別，我求你了，你拿走了我受不了。”
    沈離原發出銀叫聲。
    引得幾個來得早的女生紛紛側目，弄清楚狀況後嗤笑一聲。
    呵，幼稚的男生。
    當然，也有兩女生，臉紅了。
    不是，姐姐，你倆臉紅什麼，我和沈離原在你們腦子裏是不是已經髒掉了？
    你們別把沈離原當臭狗一樣蹂躪侮辱完之後像抹布一樣丟掉啊，他罪不至此！
    兩位女生迅速回頭。
    陸羽沒辦法控制她們，只能期待今天的五百塊何時到賬。
    不得不說，有判頭的日子就是好，難怪那些三和大神都喜歡現結呢。
    中午。
    秦知節識趣地沒有拖堂。
    不過應該不是體恤民情想當個好皇帝了，而是他想史了。
    下課鈴剛響，比搶飯的學生還急，他就在皮帶掛着的鑰匙鈴鐺作響中跑向了洗手間。
    同學們像脫了繮繩的野狗一樣奔向食堂。
    陸羽和沈離原腳步匆匆，食堂窗口已經排起了長隊。
    “這邊。”
    沈離原瞅見一隊人少的。
    陸羽剛排上，發現前面這女生怎麼這麼眼熟。
    得，是程白露。
    “羽子，你說秦知節有沒有可能是個人？”
    沈離原嘰裏呱啦說着抽象話。
    聽到身後的動靜，程白露回頭。
    陸羽就在咫尺之間。
    咯噔——
    視線對上的剎那，心跳漏了半拍，她急忙轉過去，有種生怕被其他人看到兩人在一起排隊的偷感。
    不對，我有什麼好怕的？
    程白露內心嘀咕。
    大家都是同學，在食堂排隊很正常，又沒有提前約好，純屬偶遇。
    清清白白，問心無愧。
    不過……他就這樣當做不認識我嗎？
    偷偷用餘光瞄後面，程白露又有點兒空落落的。
    嗯，沒關係的，他和同學在一起，這種時候要是打招呼反而得解釋，當做沒看到很正常。
    我不在意的。
    真的。
    排到自己，程白露要了兩葷一素，十四塊。
    端着餐盤，轉身，正要裝作若無其事地去找位置。
    “你等等我倆，一起吃吧。”
    少年的聲音悠悠地傳來。
    擡眼，陸羽正毫不避諱地直視自己。
    “啊？嗯……好。”
    程白露懵懂地點頭，愣愣地站在旁邊，看陸羽打飯。
    嘴角淡淡揚起，又立刻收斂成清冷的模樣。
    “我去，羽子，你，她，我，哎喲，嗐！”
    沈離原看着眼前這兩人，語無倫次。
    三人打了飯，在食堂角落找到位置坐下。
    程白露坐陸羽對面，沈離原在旁邊。
    “程白露，你應該認識，年級第一。這是犬子沈離原。”
    陸羽大方給兩人介紹道。
    “你滾吧！”
    沈離原破口大罵，結果陸羽直接一筷子夾走他餐盤裏，還沒動過的一大塊糖醋排骨。
    “食堂的排骨看着還挺好吃啊。”
    “靠，你不講武德偷襲！”
    沈離原正要抗議，陸羽便將自己餐盤裏的一個紅燒雞翅丟到他餐盤裏。
    “賞你的。”
    “謝主隆恩。”
    沈離原前倨後恭，喜笑顏開，一塊排骨換一個雞翅，賺了。
    程白露看着兩人的抽象舉動，清冷的臉也繃不住，垂下腦袋抿嘴壓抑笑容。
    一雙筷子忽然伸過來，夾走了她餐盤裏的幾片藕。
    “啊？”
    猛然擡頭，陸羽已經將藕片送進嘴裏。
    “食堂廚子水平提高了不少嘛。”
    陸羽嚥下嘴裏的東西纔開口，然後漫不經心地將自己餐盤裏的雞翅根夾到程白露的米飯上。
    “喏，跟你換。”
    “唔……”
    少女看着餐盤裏的雞翅根，再看看埋頭乾飯的陸羽。
    “謝謝。”
    輕聲囁嚅。
    旁邊，目睹一切的沈離原筷子都差點掉了。
    合着我是你倆play的一環唄？
    要不我走？
    不是，等等，你小子不是有周淺雲了嗎，怎麼又來個程白露？
    TMD，爲什麼你小子吃這麼好！
    平常大家隨便吃點素就算了，你別真的吃上肉啊！
    求你了，羽子，告訴我你倆其實是失散多年的親兄妹，最近才認親成功的吧！
    我真是草了！
    我今天中午就該去後街吃那家新開的麪館，還能大胃王挑戰拿獎金呢！
    衆所周知，學校裏，帶女生和哥們一起吃飯，就等於見家長了。
    畢竟都是共軛父子。
    能介紹給沈離原認識，代表這兩人高低有點故事。
    “看啥，不吃我幫你吃了。”
    陸羽作勢要夾沈離原餐盤裏的肉，被他護住。
    然後，沈離原直接朝着自己餐盤裏的菜呸呸呸了一下。
    “臥槽你能不能再噁心點！”
    陸羽沒想到這人爲了護食居然這麼不擇手段。
    “人不爲己天誅地滅，我沈離原今天就要坐着，把飯吃了！”
    程白露看着對面兩個男生一邊打鬧一邊吃飯，自己一言不發，心裏卻有一場海嘯。
    他就這樣大大方方地把我介紹給了他朋友，而且還......
    看着餐盤裏的雞翅根，程白露略微糾結地抿了下嘴脣，然後在逐漸加速的心跳讓自己手指發抖之前，將自己餐盤裏的辣椒炒肉盛了一勺子給陸羽。
    接着，挖走了陸羽盤子裏的，一根青菜。
    “跟你換。”
    她以輕細的聲音說完，立刻垂下腦袋，掩蓋慌張似的扒拉米飯。
    沈離原看到這一幕，筷子直接掉到了桌上。
    他奶奶的，把狗騙過來殺是吧？
    你們倆眼中還有沒有我這個一百瓦電燈泡了？
    我應該在桌底，不應該在桌邊。
    不是，陸羽，憑什麼？憑你長得帥就能和美少女整這種活？
    哥們這飯是一口都吃不下了啊！淨給我塞狗糧了！
    陸羽看着自己米飯上那一大勺肉明顯多過辣椒的菜，再看向此刻正在將米飯送進少女口中的勺子。
    這不是相當於……間接那啥？
    和偷瞄的少女對上視線，她窺見陸羽的筷子，忽然也意識到了這件事。
    動作定格。
    緋色，自耳根蔓延，若不是長髮遮蔽，恐怕現在陸羽面前，只會剩下一個紅透了的蘋果。
    用勺子再盛回來？那也不行呀！
    怎麼辦？
    嗯，心算一道數學題冷靜一下吧，上午那道題的第三種解法是......
    程白露凌亂之際。
    陸羽沒啥大不了地，將拌着米飯的辣椒炒肉送入口中。
    “食堂的辣椒炒肉也挺不錯的，下週我也要打一份。”
    輕描淡寫。
    唔，所以他沒意識到，那還好。
    程白露鬆了一口氣。
    “......23，29，31......”
    陸羽忽然呢喃。
    “什麼？”
    沈離原聽到23，還以爲陸羽要搞牢大梗，結果發現並非。
    “沒事，我在數質數。”
    陸羽強裝鎮定。
    你們知道壓抑住動搖裝作毫不在意的樣子吃掉用美少女吃過飯的勺子盛來的菜需要多強的意志力嗎？
    只能靠數質數來冷靜了！
    雖然吧，小時候陸羽經常吃周淺雲的口水。
    吃周淺雲口水沾過的菜。
    但初中之後就再也沒有過了！他發誓！！！
    所以，辣椒炒肉真好吃。
    程白露聽到和數學有關的詞，腦子裏下意識也跟着數了起來。
    緊張還真緩解了不少。
    沈離原不懂質數，他只覺得月寒日暖，來煎人壽。
    光速扒拉掉餐盤裏的飯菜。
    “我去上廁所，你們吃完直接回去吧。”
    狼狽逃竄。
    在這裏，竄走兩個意思……
    別解釋雙關梗了，已經不用再戰鬥了，羽子！
    狼吞虎嚥的學生們紛紛離場，回教室午休，食堂變得安靜不少。
    兩人相對而坐，吃飯的速度，好像比平常更慢一些。
    “唔，剛纔......其實你也可以裝作不認識我的，我平常也是一個人吃飯，沒關係的。”
    程白露糾結了一下，決定坦誠自己的所思所想。
    “不用管沈離原的，他這人滿嘴跑火車，說話沒輕沒重的，但也不會亂傳些八卦，而且......”
    陸羽將最後一口飯嚥下去。
    “我不想裝作不認識你。”
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第37章 年級第一同學，你好香

    整個下午。
    程白露都有點兒暈乎乎的。
    我不想裝作不認識你。
    雖然陸羽在那之後補了一句“希望你也別裝作不認識我這個學渣啊，年級第一的程白露同學”。
    讓對話朝着搞笑的方向整段垮掉。
    但程白露腦子裏還是一直迴盪着這句話。
    就是那種。
    小時候被人送了一根棒棒糖，揣在兜裏，跑累了摔倒了，拿出來看一下就覺得一切都好起來了那般。
    像糖果一樣的話語。
    不過程白露有些後知後覺。
    當時，自己其實是想着裝作和陸羽不認識的樣子悄然離開的。
    因爲擔心被人誤解，因爲覺得解釋麻煩，因爲不想給對方帶來困擾。
    她可以找各種各樣的理由來說服自己這麼做的合理性。
    可。
    程白露想到。
    如果那時候自己真的裝作不認識陸羽，那他該有多難過。
    嗯，如果下次有類似的情況。
    她打定了主意。
    我一定要比他先一步開口，叫出他的名字。
    *
    放學後。
    體育課後半就摸回教學樓，課外活動時間全都在寫作業的陸羽伸了個懶腰。
    都放學了，我的五百塊什麼時候到賬啊？
    “陸羽。”
    好聽的呼喚聲傳來，陸羽看向門口。
    程白露揹着包，站在那裏。
    這聲音引得幾個留在教室的學生紛紛回頭，發現是程白露，頓時開始竊竊私語。
    之前程白露等陸羽，最多就安靜站在走廊，今天這麼主動，頭一遭。
    “好嘞。”
    陸羽沒遮遮掩掩，反正他倆這周都一起上學放學，看到的人不少，本來他們就順路，組一個放學搭子沒毛病。
    這中間可能也有一些流言蜚語，不過終究不成氣候。
    畢竟程白露是江城中學的宗門聖女，除非她成績退步，不然就算真談了戀愛，當着校長面前牽手都不會有人說一句不許。
    “你週末怎麼安排，會去超市代班嗎？”
    等車的時候，陸羽隨意詢問。
    週末兩天的打卡十有八九得線上聊天了，但他準備出門碰碰運氣，看看斬殺線奇遇任務是個什麼成色，所以乾脆問問程白露的安排。
    不是說想約出來的意思哦。
    “嗯，週六白班，然後週日我有安排要出門。”
    程白露思忖片刻道。
    “出去玩？”
    “不是，是我爸。”
    程白露搖頭，隨後凝視着自己的影子。
    “社區那邊幫他找了一份志願者工作，週日試崗，我陪他去看看。”
    “社區還挺好的。”
    陸羽想起之前查斬殺線資料的時候看到的。
    在國內，但凡有手有腳，甚至沒手沒腳的殘疾人，只要願意工作，那社區街道都會幫忙安排，你要真擺爛人家還不同意。
    而要是擱美利堅，這種貧民估計分分鐘要變成期貨死人，最後拆成高達變成進口補牙材料了。
    爲此，陸羽現在每天都認真刷牙，免得以後還要補牙。
    強烈建議那啥家電動牙刷找牢A打個廣告。
    “你呢，週末有什麼安排？”
    程白露反問。
    “我？可能抽一天出門逛逛吧。”
    “和周淺雲一起？”
    她看向身邊的男生。
    “不至於，應該就自己隨便轉轉，學累了出門呼吸新鮮空氣。”
    陸羽總感覺程白露偶爾會莫名虛空索敵到周淺雲，他輕笑一聲，繼續說道。
    “你有什麼推薦的玩的地方嗎？”
    “唔，我平常沒什麼空出門，所以也沒......”
    本來準備搖頭的程白露，忽然心中涌現出一點兒微妙的預感。
    就像那天晚上，陸羽和自己聊到早餐時候那般。
    這是否也是一種，言下之意？
    “......我聽說沃爾瑪樓上的商場新開了好幾家店，週日下午逛逛應該不錯。”
    她努力平緩突然變得劇烈起來的心跳，裝作隨意般說道。
    “那我還挺感興趣的。”
    陸羽頷首。
    他們沉默下來。
    有一種，共犯正在用暗號接頭的感覺。
    遠處，11路公交車徐徐駛來，兩人準備上車。
    就在此時。
    陸羽視野之中。
    淡漠冰冷的文字一點點顯現。
    【飢腸轆轆的你對食物的渴望催生出了奇怪的食慾，長期處於斬殺線內，目睹了不可名狀之物，你的理智所剩無幾】
    【你已經陷入臨時瘋狂】
    【獲得症狀：饕餮食慾（二十分鐘）】
    在這兒埋伏我呢？
    陸羽內心吐槽半句，就嗅到一陣香味。
    淡淡的，清新的檸檬香味。
    驟然，他感覺眼前的世界發生劇變，原本什麼都沒有空氣中，出現了一根根顏色各異的絲線。
    而那檸檬香味，便是來自一根金色的絲線。
    順着絲線看去，末端連接着的是身邊的程白露。
    陸羽輕輕湊近那金色的線。
    檸檬香味之下，還有熟悉的洗衣粉的氣味，打折的薄荷沐浴露的氣味，書本與複印試卷的油墨味，因爲天氣炎熱潮溼而存在的淡淡的汗味，以及，彷彿能觸碰到那細膩白皙肌膚般，若有似無的甜甜奶香味。
    “怎麼了？”
    程白露發覺陸羽沒動，反而看着自己，眨了眨眼睛。
    年級第一同學，你好香......不是，我要怎麼靠這個賺錢?
    等下，好餓。
    陸羽感到一陣無來由的飢餓感自腹中升騰，彷彿如果不立刻進食，他就會當場陷入瘋狂。
    五彩斑斕，彷彿擁有不屬於這個色彩的絲線交織，帶來了更多的氣味。
    等車的普通男性上班族身上有女性香水的氣味，而且是兩種，好傢伙，出去鬼混了？
    路過的公交車上，一名二中的學生身上有香菸的味道，混雜着潔廁劑的異味，十有八九是躲在廁所抽菸了。
    正在掃共享單車的小姐姐身上雖然散發着各種化妝品的香味，但在那之中，一股令人掩鼻的臭味無法忽視，懂了，狐臭是吧。
    不是，我聞這些幹啥！
    “不上車嗎？”
    11路公交車靠站，人們紛紛向前門涌去，陸羽卻一動不動。
    程白露捏住他的袖子扯了扯。
    “這趟人多，等下一班......”
    陸羽忽然嗅到一道香味。
    是食物。
    沒有下意識瞥一眼程白露的鞋子，他扭頭，看向后街的方向。
    “我餓了，想吃點東西再回家，要不你一起吧，我請客。”
    飢餓感促使陸羽邁開腳步，他剛走一步，發現程白露還愣在原地，便一把隔着校服抓住了她的手腕，朝着后街快步走去。
    細細的，涼涼的，手腕上還有手串，陸羽正好可以牽住。
    程白露不由得緊張地看了眼周圍，有點害怕被老師同學發現，又有點兒想讓他們看到。
    到了后街，陸羽努力捕捉混雜在後街裏的各色絲線，紅色的麻辣燙，青色的蛋糕，黃色的甜品，橘色的蒸菜，其中，有一道絲線最爲顯眼，因爲它明顯粗一圈。
    順着絲線繼續走，他倆來到了一家嶄新的店面門口。
    “哦，原來在這兒呢。”
    陸羽豁然開朗。
    這是一家新開的麪館，招牌是足夠四個人吃的超大碗的手工拉麪。
    因爲剛開業，正在搞酬賓活動和大胃王挑戰。
    前十個能在十分鐘內吃完超大碗拉麪的客人，除了免單，還可以獲得五百元挑戰獎金。
    五百元說是。
    停頓片刻，飢腸轆轆的陸羽，牽着程白露走進了店裏。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第38章 你餓的話，我可以給你吃

    香味濃郁的麪館，坐了一半客人。
    其中一桌點了超大碗拉麪。
    碗比陸羽加程白露的臉都大。
    面麼，似乎是陝北風格的，湯頭上飄着辣子，分外誘人。
    四個女生圍着麪碗坐，有種巨大哥布林和四個女騎士的既視感。
    她們在拍照打卡發朋友圈，至於面，大概是無人問津。
    陸羽鼻翼微動。
    嗯？
    怎麼在這四個女生的其中三個身上，都聞到了同一款男士用啫喱水的氣味。
    難道說......
    不管了。
    陸羽真的好餓。
    好餓好餓好餓，我真的好餓。
    管你什麼小籠包叉燒包奶黃芝麻豆沙包大肉包菜包還有灌湯包，只要能吃就行。
    哦，這裏是麪館，不好意思，重來一遍。
    “老闆，我要挑戰超大碗拉麪。”
    陸羽朝老闆叫了一聲。
    店裏的人都看了過來。
    “確定要挑戰嗎，只能一個人吃的哦。”
    老闆瞅了眼旁邊的程白露，耐心解釋，擔心這倆學生誤會。
    “嗯，我一個人吃。”
    陸羽看向程白露。
    “你吃啥，我一起付了。”
    “啊？我不是很餓......那，我要一碗清湯雞蛋麪。”
    本想推辭的程白露見陸羽很堅持，最終點了碗店裏最便宜的面。
    “小夥子，這個面很多的，等你吃不完其實可以和你女朋友一起吃的。”
    老闆善意提醒。
    女、女朋友？
    程白露欲言又止，偷偷瞄了眼，陸羽還抓着她的手腕。
    “快端上來罷。”
    陸羽已經急不可耐地掃碼付錢，拉着她坐下，這才鬆開手。
    他也沒否認......應該只是沒在意吧，嗯。
    程白露腦子裏嘀嘀咕咕的。
    “成。”
    老闆覺得好言難勸想死的鬼，轉頭回了後廚。
    餓。
    陸羽已經滿腦子都是食物的形狀了。
    嗯，數一下食物來冷靜吧。
    燕南烤鴨麻婆豆腐蒜泥白肉擔擔麪酸辣粉炸醬麪大閘蟹文昌雞烤乳豬東坡肉雲吞麪麻辣燙羊肉串炸年糕醬排骨糖醋里脊......
    完全冷靜不下來。
    陸羽已經拿起了筷子，要是有個碗，他估計會像動圖裏的貓貓一樣不斷用瓜子敲碗。
    我已經一分鐘沒吃飯了.jpg
    程白露看着身邊的陸羽，有點兒擔心。
    難道是因爲中午分給我菜，所以沒吃飽？
    但那一碗拉麪，好多啊......他真的吃得完嗎？
    吃不完應該付了錢就能打包？唔，雖然會坨掉，但總好過浪費。
    另一邊，店裏其他客人見到有人要挑戰，也紛紛吃慢了些，想看看熱鬧。
    先給程白露上了清湯雞蛋麪，老闆很快端來沉甸甸的一大碗。
    “給。”
    麪碗放到桌上時，明顯感覺桌子顫抖了一下。
    “開業這幾天，只有三個搞健身的人來挑戰成功了，他們也是勉勉強強，你自己注意點，別硬撐。”
    老闆又好心強調了一遍。
    這大胃王挑戰，本質就是個營銷噱頭，運氣好可能有那種網紅大胃袋來挑戰，順便宣傳宣傳這家店。
    對普通人來說，湊個熱鬧就行了，老實付錢，也不貴，就六十塊。
    “老闆，計時吧。”
    陸羽拿起筷子。
    看着他胸有成竹的模樣，老闆嘆息一聲，按下收銀臺那邊的電子鐘，十分鐘倒計時開始。
    “現在的年輕人啊，真是嘴硬......”
    他話音未落。
    陸羽已經開始風暴吸入。
    “臥槽？”
    隔壁桌的倆男人看着陸羽的吃相，忍不住罵了一句。
    餓死鬼託生吧這是。
    正常吃麪，一筷子一筷子夾，尤其這種大胃王挑戰，能吃麪就不要喝湯，不然肚子一下子就滿了。
    吃得越快，吃得越少。
    但陸羽，連湯帶面，閉着眼睛就往裏吸。
    “這麼吃，三四口就飽了吧？”
    “能吃一半算他厲害。”
    倆男人嘀咕道。
    “哇噻，小哥哥厲害哦。”
    那四位女生湊過腦袋，看着陸羽大吃特吃的模樣，小聲叫道。
    因爲陸羽長得還挺帥，有女生還偷偷拍了照。
    “你悠着點。”
    老闆有點沒想到的。
    之前大胃王吃，也就是哐哐哐夾起來一頓炫，不至於這樣塞哇。
    別吃成胃出血進醫院了。
    老闆下意識拿起了手機。
    程白露愣愣地看着陸羽。
    原來陸羽這麼能吃的嗎？
    那中午那點兒飯菜，完全不夠他吃吧？
    他還把好吃的給了我......
    雖然不至於到“我真該死啊”的程度，但她還是略微生出了一些愧疚。
    陸羽完全不懂別人的想法。
    他現在就是個小白吃。
    天生萬物以養人，人無一物以報天。
    我踏馬吃吃吃吃吃吃吃！！！
    麪條，吃！肉片，吃！青菜，吃！辣子，吃！湯頭，吃！蔥花，吃！香菜，吃！瓷碗，吃！
    不對，這個真不能吃。
    碗口的堅硬牙感讓陸羽回過神來。
    等等，我面呢？
    眼前，只剩一個空碗。
    連一滴湯都沒有剩下。
    “老闆，我吃完了。”
    陸羽擡起頭。
    店裏一片寂靜，落針可聞，所有人都看着他。
    視線掃過收銀臺的計時器。
    還剩兩分多鐘。
    視野之中。
    淡漠冰冷的文字從那計時器上跳轉出來。
    【狂暴的進食帶來了十足的飽腹感，能量的攝入令你的症狀有所好轉，臨時瘋狂結束】
    【狂人的知識已經深刻改變了你的大腦皮層溝壑，靈視增強，你將看到更多過往不曾注意到之物】
    “......我靠？”
    老闆忍不住爆粗，急忙湊上來檢查。
    剛纔陸羽的吃相太誇張了，整得自己都沒反應過來。
    腦袋往碗裏探，老闆甚至不怕髒地伸手指在碗底一劃。
    真真一滴也不剩。
    “......七分多鐘就吃完了？”
    “小小的身體，大大的胃袋？”
    隔壁桌兩個人目瞪口呆。
    以前看網上那些大胃袋吃播，總感覺是剪輯拼接的，現在親眼見到一個，真特麼牛逼吧。
    “哇，這小哥哥咋做到的，變魔術？”
    “我看是穿衣顯瘦，脫衣有肉，說不定人家是體育生呢。”
    “他剛纔嘴裏和有個黑洞似的，真能吃啊。”
    “可惜有女朋友了，吃這麼多又看着不胖，身材肯定......嘶溜。”
    四個女生竊竊私語，全都被陸羽的【初級聆聽】捕捉到。
    蝦頭！
    陸羽不去在意她們，而是看向身側的少女。
    程白露與他對上目光，又看看自己面前的清湯雞蛋麪，緩緩將其推向陸羽。
    “要不，這碗給你吃？”
    “不了不了，徹底飽了，一個月內我都不想再吃麪了。”
    陸羽擺擺手，示意程白露慢慢吃。
    然後看向老闆。
    “老闆，我這算挑戰成功了嗎？”
    老闆還有些恍惚。
    之前的那仨搞健身的，撲哧撲哧也吃了差不多十分鐘才勉強吃完。
    現在這高中生，七分鐘炫完了？
    老闆覺得自己好像見到了什麼不可名狀之物，腦袋有點兒發漲。
    他家每個月伙食費肯定很高吧！
    “......算，當然算。”
    老闆遲疑着點了點頭。
    “那挑戰獎勵……”
    陸羽摸出手機。
    老闆的臉變成了苦瓜。
    【你已經成功領取獎勵，請再接再厲，擁抱美好生活】
    算上之前付的60，到賬560塊。
    陸羽好整以暇地等着程白露吃完，才起身，兩人一起離開面館。
    “……所以，你平常都吃不飽嗎？”
    站臺等車的時候，程白露偷看了眼陸羽的肚子。
    “沒有沒有，今天運動了所以特別餓。”
    陸羽不想讓自己大胃袋的形象固定下來。
    “哦哦……”
    程白露若有所思地點頭，抿起嘴脣，思忖片刻。
    “如果你餓的話，我可以給你吃……”
    哈？
    陸羽看過來。
    “我的意思是，如果之後中午你不夠吃餓的話，我們可以一起，我多打一點兒飯給你。”
    她解釋了一遍。
    懂了，學霸做題習慣性跳步驟，說話也喜歡省字是吧。
    食堂米飯免費，但爲了避免浪費，一個人也就最多給四兩。
    可我真的不是大胃袋啊！
    陸羽本想這麼否認。
    但馬上琢磨出了身邊少女的言外之意。
    這是在，邀請自己之後中午一起吃飯，當個飯搭子？
    衆所周知。
    現代社會關係裏，飯搭子可是比男女朋友更鐵的關係。
    失戀了，難過幾天得了，大不了找個新的。
    飯搭子沒了，那就真的天塌了。
    “那，如果能在食堂遇到的話，我叫你。”
    面對這曖昧的試探，陸羽回答。
    “嗯。”
    少女微微頷首，一陣溫柔的晚風吹過，她看向公交車開過來的方向。
    藉此，不讓夕陽窺探到她嘴角難掩的笑意。
    *
    到家。
    吃了四人份大碗拉麪的後遺症開始顯現。
    暈碳了。
    陸羽和家裏說了句在外面吃過，回房間，本來想躺一會兒。
    睜開眼一看，怎麼就十點了。
    而且身上還蓋着毯子，房間已經開上了空調。
    還好不是衝暈過去的，不然高低得家庭性死亡。
    客廳靜悄悄的，馮嘉禾他們估計又出去過二人世界了。
    作業今天在學校已經寫得七七八八，剩下英語和生物。
    陸羽決定放縱一下自己，剛打開電腦，手機振動。
    【淺】：之前做的陶藝燒好了，明天來取。
    【淺】：記得帶上英語作業。
    【淺】：敢鴿了，我就殺了你。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第39章 哈氣陸羽，簡稱哈基米

    週六。
    陸羽揹着書包，到了周淺雲家附近那個商場。
    走進麥當勞，他看到自己青梅坐在靠窗的位置。
    她今天穿了件淺藍色有花邊的短袖T恤，牛仔褲，小白鞋，掛着粉毛狐狸掛墜的挎包放在隔壁位置。
    修長的雙腿交疊，兩隻白藕般的手臂放在桌上，正玩手機。
    天然的亞麻色頭髮依舊紮成馬尾，明媚的陽光下，熠熠生輝。
    “請我吃早餐？”
    陸羽剛放下包，取餐檯那邊響起叫號聲，周淺雲瞥了眼。
    “去拿唄。”
    還真請？
    陸羽朝取餐檯走去，視野中，淡漠冰冷的文字浮現。
    【今日與周淺雲交流次數已達標】
    【目前堅持天數：7天】
    【郎騎竹馬來，繞牀弄青梅，與周淺雲持續交流一週後，你們彼此瞭解更深，向前走，別回頭】
    【打卡完成情況：優秀】
    【獲得獎勵：1000元】
    【獎勵將在今日內發放，請注意查收】
    一千塊！
    和大終結賞金一樣。
    陸羽多少也是看着系統能獎勵一千塊，今天才勉強出門的。
    端着塑料盤子回來。
    兩杯熱拿鐵咖啡，豬柳蛋麥滿分，吉士蛋麥滿分，兩塊薯餅。
    陸羽沒看多少錢，但估摸着，夠他吃一星期了。
    “要寫作業的話爲啥不直接去你家？”
    陸羽習慣性將豬柳蛋麥滿分推給周淺雲，拿起咖啡，喝了一口。
    刷鍋水的味道，不鹹不淡。
    “我家沒人，爺爺和棋友跟團旅遊去了，我爸媽有應酬，估計很晚纔回。”
    周淺雲越過了已經到面前的豬柳蛋，轉而拿走了陸羽已經剝開外層包裝紙的吉士蛋。
    “......”
    陸羽無奈。
    算了，畢竟你是金主，你想吃啥就吃啥。
    他拿起豬柳蛋。
    “既然沒人，不是正好麼？”
    “...我不是很想和你兩個人單獨在家。”
    周淺雲眉頭稍稍擰起，又強調一遍。
    “總之就是不想。”
    小時候都抱着睡一張牀的，還怕我不成？
    “你......”
    陸羽正準備說怪話，就被周淺雲拿起一塊薯餅塞住了嘴巴。
    “我不喜歡這個，幫我吃了。”
    好吧。
    算一算，周淺雲也快到每個月那幾天了，情緒反覆無常很正常。
    這女人本來就很陰晴不定，生理期那幾天更是折磨。
    陸羽作爲初中幫她買過衛生巾，在她走不動路時揹她回家的人，深有體會。
    三下五除二解決掉豬柳蛋和自己的薯餅，咖啡放在旁邊當飲料，陸羽拿出了自己的英語作業。
    周淺雲昨晚發消息，讓陸羽帶英語作業過來輔導他，順便，反正周淺雲說是順便，讓陸羽和她討論討論數學作業。
    週末的麥當勞，其實無所事事的人還挺多的。
    陸羽記得小學暑假快結束時，他就會和周淺雲到麥當勞肯德基，無視掉一遍又一遍過來拖地的店員幽怨的眼神，蹭空調趕作業。
    等周淺雲家有錢搬家後，趕暑假作業的地點就換到了她家。
    但那混雜着炸雞和薯條香味的夏天，好像再也沒有過了。
    兩人寫了一早上作業。
    姑且把各自的英語和數學搞定了。
    恰好到中午飯點，便決定到地下一樓覓食。
    “這邊的面不錯。”
    周淺雲指了一家西北面館。
    “不不不，我這個月都不想再吃麪條了。”
    陸羽當即拒絕。
    臨時瘋狂可以讓他當十幾分鍾大胃王，但效果結束之後，消化可要了他的老命，差點住在廁所裏。
    “沒生活費了？不至於吧。”
    周淺雲記得初中有次，陸羽不知道抽什麼風，要省錢，吃了一個月泡麪，她只能時不時找點理由讓陸羽跑跑腿，順便漏點零食給他填飽肚子。
    後來生日的時候，他用攢的錢送了周淺雲一支她一直很想要的鋼筆，至今還在用。
    “不是，昨晚吃了好多面。”
    陸羽掃到一家煲仔飯的店。
    “這家吧，我去買雪王，你還是老樣子？”
    “要熱的。”
    周淺雲拉開椅子，叫住陸羽。
    “哦~”
    陸羽揶揄地應了一聲。
    每個月的那幾天，看來是到了。
    “你給我死開點！”
    周淺雲隔空給了他一拳。
    陸羽去蜜雪冰城點單，等待的時候，手機振動。
    【白露】：【圖片】。
    程白露發了一張貓貓的照片。
    從背景來看，應該是沃爾瑪後面的巷子，貓貓正乖巧地蹲在地上。
    【陸羽】：豪貓。
    【今日與程白露交流次數已達標】
    【目前堅持天數：6天】
    今日的交流打卡，由程白露主動完成。
    【白露】：早上來超市遇到的野貓，是不是有點像你？
    早上遇到的哈基米，現在才發過來？這是否有點刻意了？
    陸羽琢磨了一下，可能是那時候單純沒空吧。
    【陸羽】：哪裏像了？我明明帥很多。
    【白露】：哈氣的樣子很像。
    這姑娘，對我誤解很大啊，我哪裏會哈氣了？
    話說回來，哈氣的陸羽可以簡稱爲哈氣羽，是不是也是一種哈基米呢？
    【白露】：我決定給它取名叫阿羽。
    我真要哈氣了。
    “......”
    陸羽以前聽過一個說法，如果給流浪貓取了名字，就註定會迎來分別，如果只是萍水相逢，那麼便也不會有離愁別緒。
    人生若只如初見。
    希望阿羽能健康幸福地長大吧。
    【陸羽】：那你可得好好對它。
    【白露】：【視頻】
    陸羽點開視頻。
    是程白露伸手撫摸貓頭的片段，應該也是早上拍的。
    白皙纖細的手，輕柔撫過貓咪的腦袋，隨之而來的是她溫柔的聲音。
    “要健康，幸福地長大啊，阿羽。”
    *
    吃過飯，兩人上樓取陶藝。
    四樓很熱鬧。
    好像是哪家二次元店鋪正在搞活動，聚集了不少眼神清澈的大學生，音樂聲傳來，大概是在打音遊吧。
    “......我已經幫你們都包起來了。”
    還是上次那位阿姨，她一看見陸羽和周淺雲，就想起了那兩個奇醜無比的陶藝作品。
    這些陶藝燒製好後按道理是會擺出來當範例的。
    但這倆，擺出來有可能勸退客人，就收到了最裏面。
    確認了一眼各自醜陋的陶藝作品，兩人謝過阿姨，提着紙袋走出店鋪。
    音樂再度響起。
    陸羽視野之中，淡漠冰冷的文字隨之起舞。
    【連神明都爲之垂青的演奏自天穹傳來，你蒙受感召，長期處於斬殺線內，聆聽了不可名狀之旋律，你的理智所剩無幾】
    【你已經陷入臨時瘋狂】
    【獲得症狀：瘋狂玩家（二十分鐘）】
    啥呀？
    陸羽一頭霧水。
    可很快，當那音樂旋律傳來，陸羽眼前，不屬於這個世界的五彩斑斕的色彩瀰漫。
    伴隨着節奏，他能窺見那些色彩的蠕動，扭曲，精準把握其中的律動。
    一股強烈的渴望自內心升騰，想要去掌控這雜亂的音律。
    “看到美女了？”
    周淺雲見陸羽忽然走不動道，直勾勾盯着那羣人，笑着調侃道。
    陸羽一言不發，湊近過去。
    原來是這邊的二次元電玩店新進了兩臺音遊街機，正在搞比賽。
    比賽的大獎，是一款已經絕版了的手辦，好像是邪神版什麼的，長得巨醜。
    陸羽對手辦不感興趣，只是心有所感，用手機查了下那玩意兒出二手的價格。
    一千出頭。
    媽耶，怎麼有人花一千多買這麼個玩意兒？
    真搞不懂你們二次元。
    不過。
    一千多塊。
    陸羽隨意抓了一個眼神清澈的大學生。
    “小哥，這比賽能現場報名參加嗎？”
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第40章 無敵玩家

    “啊？”
    那大學生有點社恐，被陸羽這麼一問，糾結片刻，指向一位健壯的絡腮鬍大叔。
    “你要不問問老闆。”
    “你會玩這個？”
    周淺雲在身後微微踮腳張望，她知道陸羽抓娃娃厲害，但不知道這貨還會這個。
    “什麼都略懂一點，生活更多彩一點。”
    遊玩的渴望籠罩了陸羽，他手指微微有些顫抖，湊到絡腮鬍老闆身邊，說明來意。
    “行啊，正好現在這個人打完就暫時沒人了，要不你上吧。”
    老闆帶着點兒川蜀口音，結合身材，很難不讓人生出猜測。
    等待的間隙，陸羽和周淺雲看向正在打街機的男大學生。
    他穿着普通的格子襯衫，短髮戴眼鏡，文縐縐的，手上戴着手套，非常專業。
    這不是太鼓達人或者跳舞機之類傳統的音遊街機，而是對兩人來說有些陌生的新式街機。
    音樂響起。
    大學生表情冷靜，兩隻手飛快地在滾筒洗衣機一般的街機屏幕周圍滑動，伴隨着屏幕裏令人眼花繚亂的圖案起舞。
    他像個冷靜的分析員，精準而確實地將在最合適的時間觸碰按鍵與屏幕。
    “哇，雖然看不懂，但好像很厲害。”
    周淺雲瞄見旁邊還有用手機錄像的，看樣子現在打遊戲的還是個大佬。
    “與其買遊戲幣玩這個，不如去抓娃娃，說不定還能撿漏……陸羽？”
    她喃喃着發現身邊的男生沒有反應，扭頭看去，陸羽正全神貫注地看着玩遊戲那人的動作。
    他目不轉睛地凝視着，散發着一種沉靜而專注的氣場，就好像面對的不是遊戲街機，而是一道足以顛覆世界的數學難題。
    嘈雜喧鬧的音樂聲霎時間遠去，周淺雲似乎聽到了自己的心跳聲。
    直到。
    音樂告一段落，歡呼聲響起。
    周淺雲匆忙遮掩般錯開視線。
    都怪這該死的生理期流血debuff，恍惚間居然會覺得這個死鬼剛纔有點兒帥……
    呸呸呸！
    爲了掩飾自己的動搖，少女戳了戳陸羽的胳膊。
    “是不是都看呆了，這纔是高手。”
    “沒，我在學怎麼玩。”
    陸羽收回視線。
    “現在已經學會了。”
    “？”
    周淺雲以爲自己聽錯了。
    陸羽已經掃碼給老闆付了錢。
    站在了機器前面。
    一動不動。
    “老闆，這個好像還要登陸賬號，要不用你的吧？”
    陸羽轉頭。
    引起了圍觀人羣的一陣夾雜着鬨笑的喧鬧。
    在他們看來，陸羽大概就是個圈外現充，純粹來娛樂的。
    ——就是大家熱熱鬧鬧聊着什麼少女樂隊，主唱太拼命了，祥子祥子祥子時，他忽然湊上來說好巧你們也看動畫，我最近在看間諜過家家，你們呢？
    二次元婆羅門的事你少管！
    老闆幫陸羽弄好，估摸着這肯定是個新手，順便替陸羽選起了難度。
    “老闆，這裏最難的曲子是哪一首？”
    “？”
    你要不聽聽你在說什麼？
    老闆勉強笑了笑。
    “這個難度很高的哦。”
    “嗯，比賽不是看分數嘛，難度越高，分數應該也越高吧，我直接打一個最高分，就可以拿獎了。”
    陸羽理所當然地說道。
    給大家都逗樂了。
    “最高是難度15，但就算熟練的玩家也打不了，你確定？”
    老闆瞥了眼剛纔那位大學生，那是這附近大學的音遊社社長，這羣人裏水平最高的，他也就能打14，還只能全連幾個譜子。
    正因此，他打完之後，就沒人再去挑戰了。
    “嗯。”
    陸羽頷首。
    老闆無奈，給他選了最難的一首，順便丟了副手套給他。
    “戴手套好打一點。”
    老闆怕待會兒陸羽手忙腳亂打到自己的手。
    “謝謝。”
    陸羽還挺有禮帽。
    圍觀大學生們腦袋聳動，覺得今天這樂子一定要看，誰不想看新人手忙腳亂吃癟呢。
    周淺雲聽到周圍人的碎碎念，有點兒替陸羽尷尬。
    他倆小時候都睡一張牀的，陸羽會不會玩這個她還不知道？
    該不會是上次在商場猜數字拿了獎，給他整出自信來，這次在逞強吧？
    雖然吧，看陸羽出醜也挺有意思，但那是兩個人之間的事。
    我笑話陸羽可以，他什麼時候能輪到你們笑話了？
    嗯，我直接罵兩句陸羽，裝作發脾氣的樣子把他拉走算了。
    周淺雲這麼想着，剛想開口。
    音樂聲已經響起。
    原本喧鬧嘈雜的圍觀羣衆，驟然安靜下來。
    “臥槽——”
    彷彿聽到如此的小聲驚呼。
    所有人都盯着陸羽。
    這個本以爲只是路過的一般現充，根本不知天高地厚的愣頭青，此刻，正以流暢而絲滑的動作，將每一個跳出的音符，精準地按下。
    就像一臺一絲不苟的精密機器，忠實地在流水線上完成自己的任務。
    不是，哥們是來裝糖炸魚的？
    那位音遊社的社長目瞪口呆。
    陸羽這手法，百分百高手啊！
    不兌！
    音遊社社長越看越膽戰心驚。
    這遊戲難度14其實就已經有小數點的分級了，所以難度15理論上要比難度14複雜好幾倍。
    難度15的幾首曲子之間更是有着不可逾越的鴻溝。
    陸羽現在打的這首是全遊戲難度第二的，因爲最難那首，國內的機器還沒實裝。
    而他的表現……
    音樂漸弱。
    最後一個音符被陸羽按掉。
    結算界面，緩緩在圓形的屏幕裏浮現。
    完美無缺。
    All perfect+
    完成度101%
    評價：SSS+
    “理、理論最高分？臥槽！”
    音遊社的社長脫口而出。
    簡單來說，這是這首曲子極限中的極限分，只有理論達到的可能，即便開掛，也就打到陸羽這個水平了。
    真開了？
    電玩店門口，鴉雀無聲。
    周淺雲眨了好幾下眼睛，難以置信。
    哪怕她根本不懂，從旁邊人的反應也能看出，陸羽很厲害，而且不是一般的厲害，是超級玩家那種水平。
    而且。
    剛纔陸羽專注遊戲的模樣，別說，還真有點兒……帥？
    呸呸呸，周淺雲你在想什麼，給我清醒一點！
    陸羽脫掉手套，還給發愣的絡腮鬍老闆。
    “老闆，我應該能拿到一等獎了吧？”
    他瞥了眼邪神手辦。
    視野之中，淡漠冰冷的文字伴隨着音樂隱沒。
    【粗暴而不計代價的玩耍緩解了焦慮，令你的症狀有所好轉，臨時瘋狂結束】
    【狂人的知識已經深刻改變了你的大腦皮層溝壑，靈視增強，你將看到更多過往不曾注意到之物】
    捏了捏手指。
    雖然剛纔那種“無論什麼遊戲都能瞬間掌握並且做到人類極致”的感覺消失了，但至少這個音遊街機的相關經驗留存了下來，配合【初級聆聽】，不說打最高難度，達到剛纔那位社長的程度綽綽有餘。
    連帶着，樂感好像提高了不少。
    順便，也把每日鍛鍊目標解決了。
    真是個體力活啊。
    “大、大神！”
    那位音遊社社長最先反應過來，衝到陸羽面前，有點兒語無倫次地嘰裏呱啦。
    大致意思就是，陸羽牛逼。
    “大佬，能留個聯繫方式嗎，我想之後切磋切磋。”
    “這個就算了吧，我就是隨便玩玩，以後估計也沒什麼機會見面。”
    陸羽撓頭。
    社長一時語塞。
    仔細想想，有這種技術，絕對是網上牛逼的大佬，估計不想暴露身份吧，你看剛纔他都沒有登錄自己的賬號！
    而且，大佬是和女朋友一起來的，人家週末有女朋友玩，怎麼可能和你們這幫宅男打音遊呢，心裏有點B數吧！
    嗯嗯，肯定是這樣！
    無論如何，他說服了自己。
    絡腮鬍老闆將邪神手辦交到了陸羽的手中。
    陸羽端詳了一下。
    這手辦本來應該是初音未來，但不知道是設計還是製作的鍋，頭髮太長了，弄成了彷彿克蘇魯般的造型。
    名副其實的邪神手辦。
    “老闆，我感覺拿手辦也沒什麼用，要不然手辦你收回去，轉我一千塊算了。”
    陸羽懶得去賣二手，拉扯太麻煩了。
    “這......倒也不是不行。”
    絡腮鬍老闆思考了片刻，鬼使神差地覺得留着這玩意兒在店裏辟邪也不錯。
    畢竟它吸引來了陸羽這尊大神。
    就說靈不靈吧！
    滴——
    微信到賬一千塊。
    【你已經成功領取獎勵，請再接再厲，擁抱美好生活】
    “對了，你剛纔這分數......要不你留個ID網名之類的，以後有人到店裏問，我也方便解釋。”
    絡腮鬍老闆轉了錢之後說道。
    陸羽這分數有點太離譜了，雖然剛纔大家被震撼到忘記錄像，但相信很快就會傳開來，不說別的，至少江城這塊玩這遊戲的人都會慕名而來觀摩一下。
    間接也算提高了自己的知名度，一千塊給陸羽，不算虧。
    “彳亍。”
    陸羽拿起筆，在老闆收銀臺的本子上寫下一個名字。
    隨後走向還沒太回過神的周淺雲。
    老闆拿起本子，腦子裏過了一遍所有音遊大佬的名字，結果看到那名字的時候，還是啞然失笑。
    上面寫着：
    無敵玩家。
    *
    “就，就這樣賺了一千塊？”
    周淺雲覺得自己好像在做夢。
    上次在超市也是，猜個數字就拿到了玩偶和購物卡。
    陸羽最近的運氣是不是太好了？
    不對，上次是運氣，這次是憑的實力。
    “你什麼時候學會的？”
    雖然是類似家裏的貓會分辨蘿蔔和紙巾這種表演意義大於使用價值的技能，可日常熟悉的竹馬展現隱藏技能的模樣，確實讓她感到新奇。
    “說了啊，剛剛學的。”
    陸羽實話實說。
    “呵呵，你要是把這時間放到英語上，也不至於要靠丟橡皮擦來做選擇題。”
    周淺雲回過神來，笑出了聲，反脣相譏。
    “不信就算了。”
    陸羽打了個哈欠，覺得今天的任務已經完成了。
    早上不適宜學習，因爲太早，下午不適宜學習，因爲太困，晚上不適宜學習，因爲太晚。
    週六早上努力學習，就像在電影院裏放《指環王》第三部騎兵衝鋒的片段時沉迷於和女朋友吃嘴子一樣，簡直暴殄天物。
    哈欠還沒打完。
    視野裏。
    淡漠冰冷的文字隱約浮現。
    【已經觸發斬殺線奇遇任務】
    【收屍人】
    【那些被斬殺後的屍體並非垃圾，而是資本產業鏈的一環，去街頭，去下水道，去冰雨落下的夜裏吧，收購與處理它們正是你的職責所在】
    【任務：收斂並處理10具屍體】
    【基礎獎勵：初級廚藝】
    “？？？”
    不是。
    我從哪兒給你找十具屍體處理啊？
    而且這個獎勵廚藝又是什麼？
    系統你不覺得這倆玩意兒放在一起有點兒地獄笑話嗎？
    等等。
    系統好像，沒有說是要處理人類屍體？
    轉頭，他看向因爲生理期的鈍痛而表情苦悶的周淺雲。
    “怎麼？”
    周淺雲見陸羽盯着自己，微微蹙眉，以爲他又要整什麼抽象活。
    “叔叔阿姨都出去了......”
    陸羽已然有了決定。
    “那你晚上吃啥？”
    “你管我吃什麼......唔，點外賣吧。”
    周淺雲條件反射地反駁一句，見陸羽好像不是在逗她，纔不太確定地嘟囔了一句。
    “跟我來吧。”
    陸羽彷彿嘆息般說道，朝着樓下走去。
    周淺雲還愣愣地站在原地，見狀，陸羽只得返身，抓住她的手腕。
    “幹、幹什麼？”
    周淺雲不明不白，可還是跟着他邁開腳步。
    走了幾步，坐扶梯的時候，兩人已經並肩，但陸羽拉着她手腕的手，沒有鬆開。
    “你這樣拽得我好像小孩子。”
    周淺雲小聲嘀咕。
    小孩子的時候，兩個人明明是那樣牽着的。
    “行叭。”
    陸羽果斷鬆開那隻手。
    然後，在她內心的空落尚未蔓延之際。
    往下，牽住了她的掌心。
    少女手抽動了一下，沒有掙脫，而是，以微不可查的力道，緩緩回握。
    擡眼，陸羽已經看向別處，口中嘟囔。
    “你們這商場扶梯是不是壞了？慢悠悠的。”
    “沒壞。”
    周淺雲垂着腦袋，看着他牽住自己的那隻手。
    慢點，纔好。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第41章 斬殺線奇遇任務

    不知道陸羽要帶自己去哪裏。
    但對周淺雲來說，陸羽帶她去哪裏都沒關係。
    以前小時候有一次也是這樣，陸羽神祕兮兮地讓周淺雲跟上他，結果帶她到了機牀廠後頭一片廢棄的廠區，找到了根躺在地上的廢棄煙囪，說這是捉迷藏的王牌藏匿地點。
    永遠搞不懂陸羽的腦回路。
    但這次，她很快就意識到了。
    因爲陸羽帶着她進了地下一層的超市。
    “我去，這超市價格不便宜，果然不坑窮人嗎？”
    陸羽邊吐槽，邊將貴得嚇人的小排放進購物車。
    【成功收斂屍體數量：1】
    果然，說到屍體，生鮮菜市場裏，全是密密麻麻的屍體。
    豬的，牛的，雞的，嗯，這大超市應該沒有老鼠屍體吧？
    “你家做菜的調料和蔥薑蒜都齊全吧？”
    轉頭，瞥一眼乖乖跟在後面的周淺雲。
    牽着的手在進超市的時候已經鬆開，少女懵懂點頭。
    “除了糖醋排骨之外，我再弄個丸子絲瓜湯，西紅柿炒雞蛋，你不吃菠菜，那西藍花，芹菜，藕選一個吧？”
    陸羽隨口道，順勢又拿了一盒細細切作臊子的豬肉糜。
    【成功收斂屍體數量：2】
    “想吃炒藕片......”
    周淺雲糯糯地答道。
    “就知道你喜歡藕，吃藕醜。”
    陸羽奚落了一句，本來已經準備好迎接周淺雲的回擊，結果卻沒聽到動靜。
    回首看去，周淺雲只是默默站在購物車旁，手裏拿着陸羽剛放進去的小排，目光有些飄忽。
    “你要做飯？”
    注意到陸羽的視線，她才匆忙將小排放回購物車。
    “反正我媽今天夜班，回家也是自己弄，不如蹭一下你家的廚房。”
    陸羽推着車往前，順手拿起一盒紅糖。
    “這個不用。”
    周淺雲伸手按住陸羽。
    她的手指觸碰到陸羽的手背，軟軟的，冰冰涼涼。
    “我喝了會頭暈。”
    她沒解釋更多。
    “行叭。”
    陸羽將紅糖放回去，他是不懂女生這時候到底有什麼禁忌啦。
    收斂屍體的數量很快到了10，至於處理，應該留待廚房。
    “黃瓜味薯片？”
    路過零食區，陸羽拿起一包薯片。
    周淺雲點點頭，也伸手，拿了另一包薯片。
    燒烤味。
    “記我口味這麼清楚，暗戀我是吧？”
    陸羽調侃。
    周淺雲哼了一聲，沒搭理他。
    又買了一些有的沒的，推車到收銀臺。
    “我來吧，之前正好中了超市卡，不用白不用。”
    陸羽想起之前周爺爺還給了他一千塊說帶着周淺雲吃吃喝喝，雖然吧，可以當做系統獎勵，但他多少還是惦記着老人家說的。
    三百塊用了一百出頭。
    他讓周淺雲提那倆陶藝，自己提了剩下的東西。
    到周淺雲家，靜悄悄的，確實沒人。
    “你家廚房我隨便用了啊？”
    陸羽將購物袋放到廚臺，沒聽見迴應，探頭，周淺雲已經回了房間關上了門。
    這個月的大姨媽，好像來勢洶洶。
    以前周淺雲生理期也就脾氣臭一點，這次看來還有點兒生理不適。
    陸羽洗了個西紅柿，用刀切成兩半。
    【成功處理屍體數量：1】
    彷彿聽到了西紅柿慘叫的聲音。
    “別怕，死了就不疼了。”
    陸羽安撫道，隨即拿起那半塊，直接開啃。
    酸中帶甜，口感爽脆。
    看來處理食材在系統看來，確實等於處理屍體。
    眉毛兄弟。
    還沒到晚飯時間，陸羽收拾下廚房就回到了客廳，見周淺雲房門緊閉，他便走進了書房。
    周淺雲家書房很大，擺着茶盤棋臺，書桌躺椅，紅木辦公桌上是電腦，一整面牆的書架上，密密麻麻都是書。
    這些並非她爸爸裝文化人買來撐門面的，而是周老爺子這麼多年積攢下來的。
    當年還住機牀廠小區的時候，這些書就已經在了，小時候，陸羽就經常在周淺雲家看書。
    他還記得二年級看三國，字都沒認全，對着字典邊查邊看。
    看到關羽死了傷心得不行，又看到諸葛亮死了，直接破防，一把鼻涕一把淚，整得旁邊的小周淺雲手足無措，跟着一起哭了起來。
    後來學《出師表》的時候，往日種種，陸羽跟着讀課文時差點沒繃住眼淚。
    初中的時候，陸羽翻到了《霍亂時期的愛情》，那時候他純當小皇叔看的，打開了新世界的大門。
    以至於很長一段時間，看到別人說喜歡看馬爾克斯的書，他都訝異於這人真膽大，敢當面說自己喜歡看皇叔。
    受到周老爺子的耳濡目染，陸羽從小語文就不錯，還寫得一手好字，可惜現在都互聯網時代，除了學生，其他人難得碰一次筆，寫自己名字都生疏了。
    隨意抽了一本書，陸羽坐到躺椅上，就着陽光翻閱起來。
    可能中午吃太飽，可能剛纔打音遊消耗了太多體力，也可能只是這本講述作者住院生活的名著太艱深晦澀，陸羽看了半個多小時就困了，索性放下書本，閉目養神。
    靜謐的午後，時光輕輕流淌。
    過了一會兒，周淺雲的臥室門打開，她揉着惺忪的睡眼走出來。
    剛剛那一陣睏意和鈍痛感同時涌上來，她沒顧上陸羽，吃了片布洛芬就躺下了，那時候迷迷糊糊，怕是陸羽說想和她一起睡她都能點頭同意。
    現在爬起來上廁所。
    客廳靜悄悄的，周淺雲正要叫嚷一句陸羽，便看到少年懷裏抱着一本書，正靠在躺椅上酣眠。
    明媚的陽光打在他的身上，令那洗得發白的T恤有點兒晃眼睛。
    少年的臉沒入陰影中，棱角分明又帶着點兒書卷氣，睫毛很長，清清秀秀的。
    莫名地，周淺雲心跳小小加速。
    她踮着腳走入書房，靠近，仔細端詳。
    以前習慣了，現在回頭看，這傢伙確實還挺帥的，身材也不錯，運動水平還行，成績馬馬虎虎，最近有上升的趨勢。
    要是嘴再甜一點，不得迷死那些小女生？
    視線伴隨思緒而動，落在陸羽有點兒薄的嘴脣上。
    湊上去，然後。
    意識到剛纔那一瞬間自己所作所爲的周淺雲耳膜嗡嗡作響，心臟猛跳，連白嫩嫩的手臂都染上了緋色，立刻縮回腦袋，用手背捂住嘴角。
    果然，不該和陸羽兩個人單獨在家的。
    她不擔心陸羽做什麼，這貨嘴強王者，實際一舉一動都相當有分寸。
    她擔心的是自己。
    周淺雲想起了那廢棄廠區裏的煙囪。
    有一次捉迷藏，陸羽帶着她躲到那裏，可沒想到天空忽然下起大雨，兩個人被困在裏面。
    小孩子想象力豐富，尤其陸羽，他嘰裏呱啦說着什麼的末日降臨，什麼大洪水，什麼世界上只剩下我和你了，我們倆得結婚云云。
    弄得小周淺雲戰戰兢兢，只能拼命摟住他的胳膊。
    接着，按照過家家的規矩。
    兩人在逼仄的煙囪裏爲了人類文明的存續進行了一個小小的結婚儀式。
    新郎，淺吻了新娘的額頭。
    新娘，學着大人的模樣，踮起腳，回之以禮。
    都怪偶像劇的那些臺詞。
    讓大雨滂沱中，兩小無猜的兩人，許下了相伴終生的誓言。
    當然，過後兩人狼狽地回家，被痛罵一頓，後來廢棄廠區徹底拆遷，見證兩人結婚儀式的煙囪也早已化爲塵埃，年歲過去，他們沒有人再提起那時候的事情。
    先前恍惚的那幾秒。
    周淺雲好像回到了那潮溼而狹窄的煙囪裏。
    都怪這該死的生理期，弄得腦袋昏昏沉沉的，連陸羽都顯得眉清目秀了。
    轉身準備離開，又頓住，回頭，周淺雲終究還是心軟下來。
    拿起手機，給酣眠的陸羽拍了一張照片。
    悄悄放進有不少存貨的私密相冊裏。
    誰也不許看。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第42章 陸羽不是老吃家

    陸羽醒來的時候，總感覺嘴疼。
    “哎喲這個姿勢，咬到我自己了。”
    他坐起來，舔了舔貌似被自己咬破皮的嘴脣，身上被太陽曬得熱乎乎的，彷彿都能聞到蟎蟲被曬死的焦糊味。
    睡了大概四十分鐘。
    中間好像周淺雲起來過，【初級聆聽】捕捉到過一點兒聲音，但周淺雲又不會做什麼，陸羽乾脆屏蔽了。
    客廳靜悄悄的，她的房門依舊緊閉。
    “這貨是豬嗎這麼能睡。”
    靠到沙發上，陸羽掏出手機，隨意開了一局。
    別說，好像遊戲技術真的提高了一丟丟。
    六點多，正常時間該做飯了，他走到周淺雲臥室門口。
    敲門。
    沒反應。
    聆聽了一下，平穩的呼吸聲。
    “我進來了哦？”
    陸羽擰開門把手。
    一股淡淡的奶香味鑽進鼻子。
    周淺雲的臥室很少女，衣櫃牀鋪被子都粉撲撲的，牀邊靠牆還擺着一大堆的玩偶，上次陸羽贏回來的，正如她所說，放在牀頭，一睜眼就能看到的位置。
    桌子上隨意攤開着習題冊和參考書，草稿本，一支眼熟的鋼筆，喝了一半的水杯，拆開的布洛芬，書架上除了課本，教輔材料，還有些她生日時收到的好朋友的禮物擺件。
    陸羽“送”她的那個“夜壺”，擺在了最顯眼的位置，旁邊基本都是陸羽這些年來送的禮物。
    真有點惡趣味吧這個女人？
    空調涼絲絲的，周淺雲縮在軟乎乎的被子裏，雙眸閉上，安安靜靜。
    淡櫻色的雙脣微微抿緊，睡顏有一種淡淡的苦悶感，興許是生理期的疼痛帶來的，可這眉眼間的表情，卻更讓她顯得令人憐惜。
    老天爺真是不公平，怎麼給了這女人一張這麼偉大的臉。
    陸羽心跳漏了半拍。
    都怪這房間的香味，連周淺雲都顯得眉清目秀了。
    “喂，起牀了。”
    陸羽扯了扯周淺雲被子，少女眉頭擰緊，動了動腦袋，沒睜眼。
    “再不起牀我掀你被子了。”
    沒反應。
    陸羽捏住她臉旁邊的被子，稍稍一扯。
    空調的冷風漏進來，周淺雲不悅地發出軟綿綿的鼻音，轉了個身，把被子又捲回去了。
    “看來得使點手段了。”
    陸羽手放空調出風口吹涼，來到牀尾，抓起被子，輕輕掀開。
    周淺雲的兩隻嫩生生的腳正交疊着，看着軟軟的，白白的，肉肉的，腳趾圓潤，微微蜷縮，像是一粒粒珍珠。
    陸羽不是老吃家，再說了，小時候也確實在打鬧的時候啃過，早就祛魅了。
    伸出涼颼颼的手，直接抓住了暖乎乎的腳丫子。
    “嘶——”
    周淺雲一個激靈，猛然睜開眼睛。
    低頭一看，陸羽正用冰涼的手，捂冷自己的腳。
    “你、你你你幹嘛！？？”
    周淺雲陡然一驚，整個人一陣顫慄，急忙縮回腳。
    “羽子哥的定製起牀叫醒服務，滿意請給五星好評喲~”
    陸羽沒有留戀那溫軟的觸感，直起身。
    “滾啊你！給我滾出去！滾滾滾滾滾！”
    意識到陸羽剛纔做了啥的周淺雲蜷縮在被子裏，滿臉通紅，連姨媽痛好像都被陸羽剛纔那一抓抓走了。
    “你這睡相真難看，口水都流下來了。”
    陸羽好整以暇地調侃。
    周淺雲一愣，下意識手背抹了抹嘴角，發現陸羽嘴裏沒一句實話。
    “你滾出去啊，誰讓你進來的！”
    “得，收拾下起牀吧，我準備做飯了。”
    陸羽揮了揮剛纔抓她腳的那隻手，離開房間，帶上了門。
    周淺雲縮在被子裏，胸口起伏，心跳劇烈。
    ......他應該沒注意到吧。
    下意識瞄了一眼書桌。
    被教輔書擋住的草稿紙一角，寫着好幾個陸羽的名字。
    *
    【成功收斂並處理屍體數量：10】
    【恭喜你完成了任務】
    【收斂並處理那些無人認領的無主屍骸是一項艱難的工作，不僅僅因爲腐爛與惡臭，更因爲，你很清楚，只要跌入斬殺線之下，你也有可能成爲它們之中的一員】
    【任務完成情況：優秀】
    【獲得獎勵：初級廚藝技能】
    【“張嘴的不怕光腳的”】
    【獎勵將立刻發放，請注意查收】
    廚房裏，洗過手的陸羽將該切好的食材都處理完畢，放下菜刀，視野裏，淡漠冰冷的文字從菜板上冒出來。
    驟然。
    陸羽感覺空氣變得冷峻，淡淡的蔬菜香味傳來。
    是西紅柿。
    不僅如此。
    廚房裏，各種調料的氣味交織，而陸羽能精準地分辨出每一種獨特的氣味。
    他隨意嚐了嚐醬油。
    風味層次鮮明，甚至於，閉上眼，他能感受到釀造醬油的黃豆曾經曬過的陽光。
    所以，初級廚藝先提升了嗅覺和味覺，這樣做菜會更好吃？
    閉上眼睛，陸羽回憶了一下自己熟悉的菜譜，頓時有了許多全新的感悟，並且，伴隨着對食材搭配的理解提升，還會令菜餚附帶上獨特的功效。
    倒也還行。
    只不過......
    神TM張嘴的不怕光腳的，系統怕不是個老吃家。
    陸羽瞄了眼自己的手，無意識地嗅了嗅。
    洗得乾乾淨淨，正常聞不到任何氣味，但仔細品味的話，似乎還有那麼一丟丟周淺雲房間的奶香味。
    “......你聞什麼呢？”
    周淺雲的聲音冷不丁傳來，陸羽陡然轉頭。
    她穿着粉藍色的，有云朵印花的睡衣，踩着涼拖，頭髮柔順披散，正常高中生看到這模樣的女生，這輩子算是得陷進去了。
    “......我聞聞有沒有殘留你的腳臭味。”
    “陸羽你個變態想死了是吧？”
    少女作勢要丟拖鞋，想了想還是放過了陸羽。
    萬一他真是個變態呢？丟拖鞋豈不是便宜了他？
    “飯什麼時候做好，餓了。”
    周淺雲啪塔啪塔走進廚房張望。
    “快了，等你餓死就做好了。”
    “滾！”
    周淺雲輕輕掐了一下陸羽的腰，揚長而去，到門口時，還不忘回頭。
    “你留在此地不要走動，我給你弄幾個橘子。”
    “大可不必。”
    朱自清大概也沒想到，多年後，自己的散文已經成了互聯網經典倫理梗。
    陸羽開始處理小排。
    【初級廚藝】讓他動作變得靈活而熟練，三下五除二，便已經做完了大半準備工作。
    啪塔啪塔——
    涼拖聲伴隨着些許酸澀的氣味傳來。
    “孩子別急，在做飯呢。”
    陸羽頭也沒回地應付道。
    下一刻，他嘴裏就被塞了東西。
    很遺憾，並不是周淺雲穿過的涼拖，而真的是幾瓣剝好的橘子。
    “......還挺甜。”
    陸羽狐疑地看着周淺雲，尋思她這想當媽媽的心也太重了。
    “那就好，我放心吃了。”
    那沒事了，合着讓我試毒呢。
    周淺雲愜意地吃掉自己手裏的那幾瓣，又順着剝了一個橘子，掰成幾瓣，踮起腳，將其中一瓣朝正在打雞蛋的陸羽塞過來。
    “甜麼。”
    “酸死了，你別吃，都給我吧。”
    陸羽頭也不回。
    “哼，想得美。”
    身後，周淺雲將一瓣橘子送入口中，嘴角淺笑。
    確實很甜。
    尤其是。
    和他一起吃的這個橘子。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第43章 因爲我是阿羽的媽媽嘛

    周淺雲家今天的飯很豐盛。
    誠如陸羽所說，糖醋排骨，西紅柿炒雞蛋，酸辣藕片，肉丸絲瓜湯。
    “是我的錯覺嗎，感覺今天的菜更香一點？”
    周淺雲坐下時微微皺眉，布洛芬的藥效還在，但那種沉悶的感覺卻揮之不去。
    “因爲我廚藝進步了。”
    “我看是食材好的緣故。”
    周淺雲拿遙控器打開電視，隨意調了個美食相關的節目，兩人相對而坐，餐桌這邊正好能看見屏幕。
    拿起筷子，她先夾起一塊糖醋排骨，嗅了嗅。
    “你是狗嗎吃東西之前還這麼聞。”
    陸羽奚落道。
    少女白了眼陸羽，隨意將排骨送入口中。
    “！！！”
    好吃。
    而且不是那種，“嗯，味道對了”般不過不失的好吃，是讓周淺雲根本挑剔不出缺點的美味。
    料汁酸甜正好，不會太過膩味，也不會太過生澀，不僅完美裹在了排骨上，而且滲透進了肉裏。
    更絕的是，倘若料汁太過濃郁，那麼食物就只會剩下調料的味道，然而，陸羽做的排骨吃到嘴裏，能明顯嚐到肉香味。
    尤其是貼骨肉那一塊，糖醋味最淡，肉味最濃，像是一處祕境，曲徑通幽，竟然給普普通通的一道菜增添了不少層次感與探索感。
    周淺雲恍惚間，覺得自己甚至可以用好玩來形容這道菜。
    “怎麼樣？”
    陸羽早就嘗過，此刻看着周淺雲慢慢咀嚼的樣子，覺得好笑。
    “......不怎麼樣。”
    周淺雲嘴硬道。
    筷子卻出賣了她，下一刻不自覺就伸向了糖醋排骨。
    “......”
    筷子定格，夾也不是，不夾也不是。
    “要不嚐嚐藕片吧，你欽點的。”
    陸羽笑意盎然。
    筷子有了新的目的地，周淺雲夾起一片看着平平無奇的藕。
    炒藕片能有什麼花樣......
    咔嚓——
    爽脆的口感伴隨着微微酸辣的味道傳來，層次鮮明。
    不是。
    爲什麼陸羽連炒藕片都能炒這麼好吃？
    是我太久沒吃他做的飯菜了嗎？
    呃，這麼一想，確實很久了，上次吃還是過年那時候去他家拜年，陸羽就弄了一道菜。
    “周淺雲，你的下一句話是好吃。”
    陸羽笑意盎然。
    “也就，嗯，還行吧。”
    周淺雲當然不可能如了陸羽的願，現在就得意成這樣，要真誇了，還不得翹上天？
    “還行吧~”
    陸羽陰陽怪氣地模仿她的語調，自己夾了一塊排骨。
    “多吃點肉吧，你羽子哥做的菜大補，吃完你就不難受了。”
    “......你就吹吧。”
    周淺雲嗤之以鼻。
    但筷子沒停下來。
    西紅柿炒雞蛋怎麼也這麼好吃？
    我懂了，陸羽特地學了這些東西的高級做法，讓我嘗過好吃的，以後再吃外面同樣的菜就會產生對比，無法滿足。
    臥槽這個陸羽怎麼這麼壞啊！
    周淺雲叨叨着對面的男生。
    但不知道是不是心理因素。
    吃完飯之後，周淺雲居然真的感覺沒那麼難受了。
    一定是藥效又上來了。
    “要幫忙嗎？”
    緩過來的周淺雲啪塔啪塔來到廚房，陸羽正在熟練地洗碗。
    “別了，怕你打碎到時候說是我弄的。”
    陸羽將盤子瀝水放好，攔住了想擺餐具的周淺雲。
    “哼，小人之心度君子之腹！”
    周淺雲嘟囔一句，也沒離開，就這麼站在後面。
    陸羽作爲老洗碗工，認真仔細，一絲不苟。
    就，有點小帥。
    “你還監工呢？”
    陸羽放回洗好的筷子，瞥了眼周淺雲。
    “沒啊，看你這麼會洗碗，又這麼會做飯，以後廚房的活都給你包了算了。”
    少女隨口說道。
    剛說完。
    腦子反應了過來。
    “以後”，是多久以後？
    剛纔這句話說的，就好像......某種展望，某種期待，某種承諾般。
    “......想得美。”
    陸羽彷彿沒注意到般回擊一句，感覺身後沒了動靜，轉頭看去。
    “......小氣！”
    周淺雲發出一道鼻音，轉身啪嗒啪嗒回了客廳。
    收拾完，陸羽覺得自己該撤離了。
    要是晚點兒撞見叔叔阿姨，指不定要被勸着留宿，反正她家還有客房。
    小時候，父母忙的時候，他倆就經常丟給周老爺子照顧，搭夥睡，兩家人早都習慣了。
    “那我走了。”
    背起書包，陸羽來到門口。
    “要不等我媽回來，開車送你？”
    周淺雲坐在沙發上，生理期的鈍痛幾乎消失不見，她百無聊賴般看着電視，目光並未落在門口的男生身上。
    “趕着回家打遊戲呢，憋一天了。”
    陸羽斷然拒絕，打開門，又回頭。
    “對了，廚房我還燒了一壺溫補的茶，紅棗什麼的，沒放紅糖，你喝的時候熱一下，別涼的直接灌肚子裏。”
    “哦。”
    周淺雲應了一聲。
    哐——
    大門關上。
    等到陸羽離開，她立刻看向門，跺了下腳。
    “走這麼急幹嘛！遊戲就那麼好玩？”
    埋怨一句，起身來到廚房。
    不知道什麼時候燒的溫補茶，瀰漫着淡淡的香味，還溫熱着。
    倒進杯子裏，她捧着熱茶，輕輕吹氣，怔了好久，才小口啜飲。
    暖暖的，甜甜的。
    拿手機。
    【淺】：茶還挺好喝，怎麼弄的？
    【陸羽】：獨家祕方，恕不透露。
    【淺】：那以後都得你親自來泡了。
    糟糕！
    不知怎麼地，手擅自動了起來，發出了這條消息。
    周淺雲猶豫着要不要撤回的時候，手機振動。
    【陸羽】：得加錢。
    嘴角翹起，呢喃吹散了氤氳的熱氣。
    “傻瓜。”
    *
    真得加錢。
    回到家，陸羽打了個哈欠。
    將周淺雲“送”給自己的那個醜陋杯子放到書架上，他決定用來當筆筒，發揮剩餘價值。
    今天做的菜，連帶着那一壺茶下去，周淺雲應該是不會再難受了。
    要是每個月都這麼來一次，估摸着有個小半年，她痛經的問題就能徹底解決。
    永別了，用痛經爲藉口撒嬌的暴脾氣周淺雲。
    嗯，這法子對程白露應該也能生效。
    莫名想到了那天，上樓梯都艱難的女生。
    像是迴應般，手機振動起來。
    【白露】：【圖片】
    【白露】：下班又遇到了阿羽哎。
    圖片是白天那隻貓，顯然，超市後巷是它的勢力範圍。
    【陸羽】：真辛苦啊，這麼晚才下班嗎？
    看一眼時間，八點多了，超市白班從早到晚嗎？
    【白露】：沒有沒有，已經到家收拾完了。
    【白露】：【視頻】
    點開，是程白露用試吃裝的貓條喂貓的片段。
    【陸羽】：豪貓，它完全不怕你哎。
    【白露】：那當然，因爲我是阿羽的媽媽嘛。
    ？
    雖然吧。
    陸羽知道這說的是貓。
    但怎麼聽怎麼感覺奇怪呢？
    【白露】：就是，網上看別人說的，什麼小貓咪怎麼逃得出麻麻的手掌心什麼的。
    估計自己也意識到了不對勁，少女立刻解釋。
    【陸羽】：石磯娘娘害人不淺！
    【白露】：不過這個試吃裝是超市的姐姐給我的，平常可能沒辦法餵它，希望不會捱餓。
    【陸羽】：野生哈基米生存能力很強的，不用擔心啦。
    【陸羽】：而且，你要是喂多了，哈基阿羽同學可能就要賴上你了。
    雖然梨花貓的花語是手慢無，但架不住有些貓專業碰瓷人類，逮着人類薅罐頭。
    發送完，過了十幾秒，少女的回覆才傳來。
    【白露】：那就，讓阿羽同學賴上我吧。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第44章 小陸，你要老婆不咯？

    週日。
    下午。
    天氣預報說有雨。
    陸羽不信。
    區區大雨，我避它鋒芒？
    沒拿傘，在陰沉沉的天氣走到了沃爾瑪所在的商場，順便完成鍛鍊打卡任務。
    【白露】：天氣預報好像有雨，記得帶上傘哦。
    快到商場大門口的時候，陸羽收到了消息。
    【陸羽】：雖然但是，我已經到商場門口了。
    【今日與程白露交流次數已達標】
    【目前堅持天數：7天】
    【今宵剩把銀釭照，猶恐相逢是夢中，與程白露持續交流一週後，你們相信，這個故事一定會有一個不同以往的浪漫結局】
    【打卡完成情況：優秀】
    【獲得獎勵：1000元】
    【獎勵將在今日內發放，請注意查收】
    某種程度上，兩個人還挺默契。
    程白露立刻有點兒手忙腳亂地給陸羽發了定位。
    地點是商場旁邊的社區服務中心。
    普通的證件申領補辦，老年活動室，家政服務預約之類的，都在這邊，屬於乍一看不知道能幹啥，進來一問啥都能辦的機構。
    甚至還能幫忙找對象。
    ——小陸，你要老婆不咯？
    剛到門口，就看到站在外面的程白露。
    陸羽後知後覺，之前要麼校服要麼店員制服，這是他第一次看到這女生穿常服的模樣。
    她頭髮紮起馬尾，穿了一件米白色襯衣，粉藍色的長裙只露出些許白皙的小腿和腳踝，運動鞋，玉石和串珠交織的手串藏匿在袖子裏，若隱若現。
    少女的衣服都給人以嶄新的感覺，不似日常那洗得發白褪色的校服，陸羽沒忍住，打量了第二眼。
    “應、應該穿得不奇怪吧？”
    程白露注意到他的視線，下意識將耳畔垂落的頭髮挽起。
    “很合適啊，挺好看的。”
    陸羽直言不諱。
    沉默。
    “...我帶你進去。”
    耳根微微泛紅的程白露有點兒侷促地推開社區服務中心的門。
    都怪昨晚那句話。
    發出去，就後悔了。
    什麼“那就讓阿羽同學賴上我吧”，太土了吧！
    可當時，鬼使神差地，手指不聽使喚，就這麼發了出去。
    好在陸羽應該根本沒在意，回了句“養貓可賊麻煩，還是雲養貓更合適”，話題順勢轉到了養貓上，最後約好，如果有機會，可以帶陸羽見見哈基羽。
    能想得出哈基羽這個名字的人，家裏真得請高人了。
    “哎喲，小夥子真帥啊。”
    服務中心窗口的阿姨見到程白露身後的陸羽，露出姨母笑，誇讚了一句。
    “小程帶朋友來玩哦。”
    拿着保溫杯在走廊路過的叔叔也含笑打量兩人。
    陸羽點頭打招呼。
    雖然不知道是誰，但看着好像和程白露很熟的樣子，總之都叫叔叔阿姨。
    穿過走廊，到了另一頭，有好幾間屋子的大廳。
    一間屋子敞開着門，程白露的父親程伊川正坐在桌前，擺弄着什麼東西。
    房間裏有不少工具，還有臺縫紉機，角落裏停着老人買菜用的小推車，牆上掛着揹包，像是小區巷子裏那種維修鋪。
    “叔叔好。”
    陸羽進門輕聲打招呼，程伊川頭也沒擡，專注在手中的活計上，那是一臺收音機。
    只見程伊川靈活而熟稔地將電路板上的線截斷，重新焊接，再一點點調試，沒多久，收音機發出滋滋的聲音，傳來鄧麗君的歌聲。
    沒有怠慢，仔細將其重新裝好，程伊川才長舒一口氣。
    “小陸來了啊。”
    微笑着迴應了陸羽的招呼，隨後擦了自己的手掌好幾次，才向少年伸出手握了握。
    “社區的人幫我弄的，在這裏當志願者，免費幫人修些東西，然後每個月發點錢，用現在的話來說，算是臨時工。”
    “叔叔你剛纔好厲害，你學過這個嗎？”
    陸羽打量周圍的那些個工具和等待維修的器具，有些好奇。
    對男孩子來說，拆東西修東西具有天然的吸引力，陸羽小時候沒少亂拆東西給家裏添堵。
    “都是自己琢磨的，其實很好懂，就像做數學題一樣，知道它要什麼東西，順着就能修好......”
    程伊川來了興致，開始滔滔不絕地給陸羽介紹起如何修這些東西來。
    陸羽聽得非常認真，時不時還問幾個問題。
    修理機械真的很酷有沒有。
    兩人身後，程白露看着他們津津有味的樣子，嘴角彎起一個弧度。
    她已經很久沒有見到父親這麼開朗健談的樣子了。
    這時，一個西裝革履，大約四十歲的男人腳步匆匆地走進屋子。
    “這邊是修表的程師傅嗎？”
    男人一邊問着，一邊從懷中掏出了一塊老舊斑駁的手錶。
    “您是？”
    程伊川擡起頭，謹慎小心地接過那塊表。
    “還記得我嘛，幾年以前，我拿這塊表給你修過。”
    男人遞上了名片，他叫劉剛，是一個進出口貿易公司的小主管。
    程伊川端詳那塊表，微微皺眉。
    “這表的廠商都沒了，當時我問了好多人，最後說你能修，結果你真的修好了，哎，沒想到最近又壞了。”
    劉剛頗爲感慨，環顧四周。
    “我去之前的地方找你，結果早就拆了，問了不少人才找到這兒。”
    “爸，應該是，以前那時候。”
    程白露斟酌着詞語解釋，看樣子，這塊表是程伊川還沒生病時修的。
    “我先看看。”
    程伊川手微微顫抖了一下，眉毛抽動，似乎想起了不太好的事情。
    他坐到工作臺前，仔細檢查。
    陸羽和程白露讓開位置，後退兩步。
    這時。
    陸羽視野裏，淡漠冰冷的文字從那已然損壞的手錶裏鑽了出來。
    【直視繁雜而詭譎的構造體令你神經變得癲狂，長期處於斬殺線內，目睹了不可名狀之物，你的理智所剩無幾】
    【你已經陷入臨時瘋狂】
    【獲得症狀：強迫執念（十分鐘）】
    靠，這時候？
    驟然。
    陸羽感到大腦皮層的溝壑像是被澆了一盆滾燙的熱水，無名的刺痛挑動着他的神經。
    目視所及，一切都變得令人焦躁不安起來。
    角落裏的自行車車輪有三根輪輻歪掉了。
    牆上掛着揹包，左邊揹帶比右邊長了兩公分。
    縫紉機的踏板沒放平。
    左右兩邊窗戶的新舊程度有差別。
    甚至。
    那位劉剛先生左邊的頭髮比右邊的頭髮要長。
    程伊川的襯衣右胸前的口袋開線了。
    程白露......嗯，程白露沒什麼問題，很完美，就連衣服應該都沒穿過幾次，嶄新的，上帝給她開了一扇窗的同時，還順便把門打開了，並且送了一座院子，接着指向遠處的羣山，說：“看，這就是咱送給你的江山”。
    除此之外，整個世界的不規整像是具有生命力的魔物一般，不斷鞭笞着陸羽的意識，讓他涌動出一股糾正它們的衝動。
    怎麼是強迫症？
    陸羽閉上眼睛，眼不見爲淨。
    可聲音的嘈雜在這一刻放大，窗外熱鬧的街市聲，程伊川呼吸的不均勻，有些動搖的心跳聲，以及劉剛抖腿的動靜，讓陸羽更加焦躁不安。
    哪怕知道，這臨時瘋狂多半會帶來系統獎勵的財富，可當下這一瞬間，陸羽確實飽受折磨。
    事到如今，只能數質數了。
    2，3，5......他奶奶的，2和5怎麼不是對稱的數字！
    “劉先生，這個可能很難修好了。”
    程伊川的聲音傳來。
    “當時應該就是勉強維持運轉，能撐這麼多年已經不容易了，抱歉。”
    “程師傅，我可以給錢的，一千...兩千，我給你兩千，一定幫我修好可以嗎？”
    劉剛聲音急切，帶着點兒懇求。
    “這不是錢的問題，而且這麼多錢，應該能換塊更好的手錶，沒必要......”
    程伊川表情黯淡。
    劉剛聞言，嘆息了一聲，彷彿放棄了般，破罐破摔地開口。
    “其實，這是我老婆送我的第一個禮物，她已經走了好多年，我不想就這樣讓這塊表壞掉。”
    “......對不起，劉先生，有些東西，壞掉了，就很難再修好了。”
    程伊川的聲音也變得低落。
    壞掉的手錶就算修好了，走着走着也容易出現偏差。
    而壞掉的人，一輩子都會困在泥淖之中，再也無法爬出來。
    聽到這裏。
    陸羽猛然睜開眼。
    他強忍着那些不規整事物的折磨，開口問道。
    “劉先生，這表修好了，您真給兩千塊嗎？”
    *
    新的一週，感謝大家的支持與追讀，感謝大家的推薦票，月票~


第45章 然後，時間開始流動

    聽到陸羽的話，在場其他三人反應截然不同。
    劉剛一開始大喜過望，可發現說話的是個小夥子之後，皺起了眉頭。
    程伊川微微詫異，又仔細看向桌面已經拆開的手錶，陷入沉思。
    程白露下意識擔心地抓住陸羽的胳膊，又立馬鬆開，疑惑而不安地看向身邊的男生。
    “真能修？能修好，我直接轉你們兩千。”
    劉剛在搖擺不定中選擇了相信，就像最後一根稻草，明知撐不了多久，依舊只能死死抓住。
    “程叔叔，給我看看行嗎？”
    陸羽太陽穴鼓動般生疼，來到桌旁，看向那塊手錶。
    疼。
    因爲本來就已經損壞，現在又拆開了，所以內部構造凌亂不堪，對於此刻的陸羽而言，就像用一根燒紅的鐵棍插進大腦裏攪動一般，帶來了非人的焦躁感。
    “機芯有幾根軸斷了，傳動結構也有損壞，如果製造廠倒閉，替換的零件非常難找，你應該搜過同款手錶吧，是不是根本買不到？”
    程伊川在一旁解釋給劉剛聽。
    如果劉剛能買到同款表，那也不存在找別人修不好的問題了。
    “嗯，我問好久都沒有......那用其他表的零件呢，這種機械錶很多零件應該是通用的吧？”
    劉剛顯然也問過不少鐘錶匠，大概知道問題所在。
    “每一款表的零件都會有細微的差別，至少這一款，沒辦法直接替換，除非定製零件。”
    程伊川顯然也已經試過了他能用的所有辦法。
    “那定製不就好了嗎？多花點錢沒問題的。”
    劉剛窮追不捨。
    “這都是非常精密的零件，微小的尺寸偏差都不行，現在也沒原廠圖紙，我們需要衡定好具體的尺寸，再找精密加工，都不容易。”
    程伊川嘆息一聲。
    聽到兩人的對話，程白露忐忑地看向正在研究的男生。
    陸羽異常專注，【強迫執念】讓他對不規整的物體有了天然的厭惡感，但換句話說，規整的物體在他看來，眉清目秀。
    目不轉睛，陸羽盯着那些破損的零件，想象它們正常完好的樣子，將其組裝回手錶之中。
    太陽穴一跳一跳，血液都涌到了腦袋上，他眉心一陣一陣的刺痛。
    忽然。
    暖暖的，軟軟的手，覆上了他的手背，紓解了些許重壓。
    擡眼，哪怕在【強迫執念】的挑剔眼光下也找不到任何破綻的少女的臉龐近在咫尺。
    “我看你好像很辛苦，不用勉強的。”
    程白露另一隻手拿起紙巾，擦拭陸羽的額頭，不知不覺，他已經滿頭大汗。
    “......給我紙筆。”
    恍惚之餘，陸羽說道，他表情認真，咫尺之間，程白露也有一瞬間的失神。
    “......啊？哦，好的。”
    反應過來，程白露爲了遮掩自己剛纔的情緒，手忙腳亂地找到紙筆遞過來。
    陸羽即刻開始寫寫畫畫。
    程白露狐疑地在一旁看了一會兒，才意識到陸羽是在畫簡單的零件尺寸圖。
    另一邊。
    劉剛已經開始走馬燈，講起了這塊表的來歷。
    “......當年我們一窮二白，她用兩個月工資送了我這塊表，在我最困難的時候，是她一直支持我，沒想到工作剛有起色，她就生病了......我看着這塊表，就像看到了她，我那時候救不了她，現在也修不好這塊表，我、我......”
    四十多歲的大男人，說着說着就哭了起來。
    他想修的，從來不單單只是一塊舊手錶，而是那一段無可挽回的時光。
    只可惜，哪怕聽一萬遍反方向的鐘，也無法再回到那一段有你的時空。
    程伊川有點兒侷促地聽着，手卻逐漸開始發抖，目光也慢慢飄忽起來。
    “對不起，是我沒用，不好意思，對不起，對不起。”
    嘴裏不斷呢喃重複着，周圍的聲音遠去，取而代之的，是巨大的蜂鳴聲。
    程伊川知道自己的病要發作了。
    他有點兒焦躁地起身，想翻找包裏的藥瓶，卻怎麼也找不到，軀體化症狀愈演愈烈，整個人躁動起來。
    “爸，藥，你別急，慢慢來。”
    程白露注意到這一幕，立刻將藥找到，連同不鏽鋼水杯一起遞給程伊川，看着他將藥吃下。
    程伊川閉上雙眼，手依舊顫抖，只是情緒似乎平復了些許，不像剛纔那般，彷彿下一刻就要爆炸。
    “......不好意思，我沒控制住情緒，對不起，程師傅，今天麻煩你了，這表還是算了......”
    劉剛意識到自己的失態，抹了把涕淚，看向桌上的手錶，準備拿起。
    恰好。
    陸羽停下筆。
    將那幾張紙整理好。
    視野之中，淡漠冰冷的文字逐漸隱沒。
    【嘗試修正那些世界的扭曲撫慰了你的心靈，令你的症狀有所好轉，臨時瘋狂結束】
    【狂人的知識已經深刻改變了你的大腦皮層溝壑，靈視增強，你將看到更多過往不曾注意到之物】
    不完美的世界映入他的眼簾，先前那些不規整，只化作了若不特地端詳便不會覺察的淡淡的違和感。
    “缺失的零件我已經確定好了尺寸，只要拿這些圖紙給熟練的師傅精加工，就能做出來替換件。”
    程伊川聞言，立刻睜眼，顫抖的手拿起那些圖紙，又仔細看看手錶，使勁揉了揉眼睛。
    “......乍看數據應該都吻合，但這是怎麼做到的，我這裏沒有那麼精細的測量工具。”
    這種程度的尺寸標註，絕對不可能是量出來的。
    “程叔叔，我說，我的眼睛就是尺，你們相信嗎？”
    陸羽打趣道，又胡謅了個解釋。
    “其實是我以前看過類似的零件，大概記住了尺寸。”
    “程師傅，這位小哥，那現在我可以拿着圖紙去找人定製了？”
    劉剛眼前一亮，希望從未如此接近。
    “不用找人，我有關係。”
    陸羽拿起手機。
    老陸雖然今天休息，但姑且讓他加個班吧。
    *
    一個多小時後。
    陸羽回到社區服務中心，手裏拿着一袋分門別類裝好的精細零件。
    這是陸恆派留在廠里加班的工人送來的零件，剛下車牀，還熱乎着。
    “還好我爸之前力排衆議，弄了臺精密加工的設備，可算派上用場了。”
    陸羽將零件放到桌上，程伊川和劉剛瞪大眼睛，沒想到陸羽這麼效率。
    “程叔叔，您先試試看。”
    “嗯。”
    程伊川點點頭，立刻開始用新零件填補已然損壞的手錶。
    程白露愣愣地站在旁邊，看着父親一點點將手錶組裝好，撥弄旋鈕，讓指針歸於正確的時刻。
    然後，凝滯的時間，開始流動。
    “好了，好了！！！”
    劉剛激動地叫喊起來，抑制不住地大笑，隨後又陷入嗚咽。
    他接過那塊手錶，溫柔地捧着，就像，捧着曾經愛人的手。
    睹物思人，凝固在物品上的，有一段難忘的過往，曾經的意氣風發的自己，以及有她存在的時空。
    又花了好幾分鐘平復情緒，劉剛拿出了手機。
    “程師傅，小夥子，今天太謝謝你們了，錢我轉給你，咱們加個微信，如果以後有需要幫助的地方，儘管找我。”
    程伊川見狀，終究沒推辭，收下了錢。
    然後，看向陸羽。
    “小陸，今天多虧了你，這錢，我只能拿一半，剩下的我給你，你不要拒絕。”
    就像那天，執着地要將兩百塊還給自己的程白露般。
    不依不饒地，要來了陸羽的收款碼。
    滴——
    微信到賬，1000元。
    【你已經成功領取獎勵，請再接再厲，擁抱美好生活】
    原來是用這種方式實現的嗎？
    真有你的啊，系統。
    “謝謝程叔叔。”
    陸羽收下錢，又看了眼桌上，修表的臺子。
    “壞掉的東西，努力努力，都是能修好的，是吧。”
    程伊川眼眸動容，沉默了片刻，聲音有些沙啞地回答。
    “是啊，能修好的，能修好的。”
    承載思念，早已停產的手錶，能被嶄新的零件修復，停滯的時間，終將繼續向前。
    因爲荒謬的錯誤而被扭曲破壞掉的人生，也總有一天能被溫柔與良善治癒，跌跌撞撞，邁向明天。
    他的身後，目睹了一切的程白露，垂下眼眸，不願意讓任何人覺察到她此刻的悸動。
    她的世界，自從遇到陸羽後，好像，真的亮了起來。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第46章 那我們剛纔，算約會嗎？

    “白露，反正你們在這兒也是乾坐着，要不然，你和小陸到商場裏逛逛吧。”
    收拾了一下臺面，準備修下一件物品，程伊川想起什麼似的擡頭。
    “啊？”
    程白露捏了捏襯衣的衣襬，不知該如何作答地看向身邊的男生。
    “也行，咱們在這兒耽誤叔叔工作。”
    陸羽沒所謂的，今天的系統獎勵已經到手，程伊川的工作也步入正軌，更重要的是，他作業全都寫完了，娛樂娛樂沒問題。
    “是不是不太好......”
    程白露吞吞吐吐。
    “去吧，你今天特地穿了這條平常都不捨得穿的裙子和衣服，待在這兒到時候弄髒了你回去還要手洗。”
    程伊川一句話戳穿女兒的小心思。
    不愧是父女，性格大差不差。
    “爸！”
    程白露嚷了一句，悄咪咪看向陸羽。
    “因爲，唔，是我爸第一天來這邊，所以......”
    “嗯，我正好沒逛過這邊樓上的商場，你帶我轉轉唄？”
    陸羽大方道。
    “......好的。”
    程白露點點頭，轉頭看父親。
    “那等你下班我來接你。”
    “不用，你媽在超市呢，到時我和她一起回家，我倆好久沒有在外面走走了。”
    已經開始修小推車的程伊川揮了揮手，讓程白露拿上她的有着社區服務中心字樣的布制挎包。
    “那、那好吧。”
    都這麼說，程白露沒有任何拒絕的道理。
    剛走出社區服務中心，她的手機振動了一下，是程伊川發來的兩百塊轉賬以及一條消息。
    【爸】：拿着錢吃好玩好，不要總讓小陸花錢。
    *
    說是讓程白露帶着他逛，結果進了商場，陸羽反而走在前面。
    少女就在他身後半個人的位置跟着，有點兒侷促不安地捏着自己的手串。
    “這商場還挺大的，電影院都有，以後看電影可以來這邊了。”
    掃了一眼商場地圖的佈局，陸羽隨口道。
    “啊？嗯，對的。”
    程白露聽到電影，想起了之前公交車上陸羽隨口的邀約，反應慢了半拍。
    “因爲樓下是沃爾瑪，所以小吃街和電玩城放在了樓上，嗯，你要去書店逛逛嗎？”
    陸羽指向地圖裏，四樓的書店。
    按他的印象，程白露這種學霸，大概會喜歡書店或者圖書館的氛圍吧。
    “唔，好、好呀。”
    本來給人清冷感的年級第一同學，在商場好像有點兒不太適應。
    一前一後走進有點網紅感的書店。
    後悔了。
    陸羽帶着程白露走了一圈，大失所望。
    書倒是有不少，但擺在外面的都是些雞湯成功學，網紅自傳，分不清屁股的社會學論著，或者老生常談的那些大部頭。
    書店一隅還有網紅咖啡店，能看到幾個拿着手機對着拉花拍照的女大學生，有點兒吵嚷。
    “你平常會看書嗎，課外的。”
    陸羽避開那些嘰嘰喳喳的女大學生，鑽進後面的書架裏，隨口低聲詢問身後的程白露。
    “偶爾看......課外推薦書目裏的名著。”
    少女小聲坦白道。
    “那還挺好，都是精華。”
    陸羽應聲，兩人路過一個書架，看到一對情侶正在書架前竊竊私語，視線馬上移開。
    該說不說，這書店的情侶出現率還挺高。
    “你呢？”
    程白露耳根微紅，又偷瞄了一眼那對牽着手的情侶，視線莫名落在身前，少年虛握的手掌上。
    那天放學去吃麪的場面浮上心頭。
    那時候算牽手嗎？
    雖然只牽住了手腕，唔，應該不算吧？
    意識神遊之時，程白露猛然撞上一堵牆。
    不是牆，是陸羽的背。
    “...抱歉......”
    被硬邦邦的後背撞得有點兒恍惚，程白露正要道歉，就被陸羽用噤聲的手勢壓制住了聲音。
    “噓，你看那邊。”
    學着陸羽從書架後探出腦袋，程白露看到，在書架深處，又是一對情侶。
    而且，膽大包天的大學生情侶，居然在書架前吃嘴子。
    不是，有攝像頭的啊混蛋，還是說你倆有特殊的XP，喜歡被人看着？
    等等，停停停，手往哪兒放呢，這裏是公衆場合！
    兩位高中生立馬縮回腦袋。
    無論怎麼說，近距離觀摩真人吃嘴子的音畫同步體驗，對高中生來說，還是有點刺激了。
    而且這還不是那種純愛的姿勢，是純欲風的吃嘴子。
    媽耶。
    陸羽下意識瞥向程白露。
    少女顯然受到了衝擊，瞳孔地震，彷彿心跳也加速了不少，怔怔地盯着自己的手指，不知道在想些什麼。
    若有似無的檸檬香味混雜在書本的油墨味裏鑽入鼻腔，像是在心頭用羽毛輕輕撓了撓。
    她淡櫻色的雙脣微微抿起，有點兒溼潤，看起來軟軟的，彷彿某種甜美好吃的水果。
    不是，羽子哥，你在看什麼？
    陸羽覺察到那悄然冒出的邪念，慌忙移開視線。
    覺察到少年的動靜，程白露稍稍擡頭，發現自己就在陸羽胸前，彷彿依偎在他懷中的姿勢。
    熟悉的，令人心安的洗衣液的氣味自他的T恤傳來，縈繞在少女的思緒中。
    他的臉很近，略薄的嘴脣在書店燈光下仿若泛着一層淡淡的霧。
    如果這時候踮起腳，大概，勉強能夠觸碰到？
    停。
    程白露，你想觸碰到什麼？
    “還是別在這兒逛了，下次帶你去個安靜點的地方看書。”
    那嘴脣發出了聲音，讓程白露倉惶別開臉。
    “是、是啊。”
    下次？
    這是……約定嗎？
    心虛地頷首，兩人原路往回走，一路上沉默無言，只有心跳聲，震耳欲聾。
    直到兩人並肩走出了書店，陸羽才長吐一口氣。
    “怎麼現在的情侶都喜歡在書店約會，我們這些愛看書的學生什麼時候才能站起來！”
    吐槽了一句。
    “嗯......”
    程白露應聲。
    情侶都喜歡在書店約會。
    那我們剛纔，算約會嗎？
    應該......不算吧？
    少女看來，約會是那種，兩個人確定了關係之後，一起出去促進感情的行爲，會拉手，擁抱，還有......
    總、總而言之，她和陸羽，清清白白，問心無愧。
    只是同學而已。
    同學......嗎？
    唔，這個暫且不提。
    如果現在這算約會，那之前去書城不也算約會了嗎？
    對，這不是約會，這是，嗯，視察？是爲了確認商場有沒有做好消防安全工作！
    內心嘀嘀咕咕，她跟着陸羽到了五樓。
    五樓一半是電玩城，一半是小吃街。
    “消防栓……”
    “消防栓怎麼了？”
    被陸羽一問，程白露回過神來，慌忙搖頭。
    “沒、沒什麼……”
    “哦，喝奶茶嗎，請你喝雪王，畢竟今天如果不是來找你，應該就賺不到那一千塊了。”
    陸羽指向前面的奶茶店。
    無論從現實還是系統角度，程白露確實與這一千塊息息相關。
    “和你在一起，好像真的幸運了很多。”
    “那......好吧，謝謝。”
    程白露聽到後半句，壓抑住嘴角，微微點頭，選了杯最簡單的冰鎮檸檬水。
    等待的時候，有一對大學生情侶走過來買奶茶，女生懷裏抱着一隻可愛的貓貓玩偶，嘰嘰喳喳說個不停。
    “可愛吧可愛吧，網上都說能抓到這個哈基米的人會走運呢，我馬上就要發一條朋友圈。”
    聞言，程白露瞥了眼他們過來的方向，是電玩城的抓娃娃機，其中兩臺機器裏，是各種各樣的貓貓。
    都挺可愛的。
    不過她很快收回視線。
    這種玩偶，去網上買更划算，抓娃娃機不知道要多花多少錢。
    她平常連買玩偶都不捨得，更不可能去抓的。
    拿着兩杯檸檬水回來，陸羽窺見了她須臾的失神。
    “走，咱們去玩抓娃娃機。”
    “啊？”
    接過已經插好吸管的檸檬水，程白露有一種內心的祕密被揭開的淡淡的羞恥，又有一種自己悄摸摸的期許被人看見的開心。
    “我感覺你今天手氣肯定很好，幫我抓一個，我正好當禮物送人。”
    陸羽輕描淡寫地說道。
    嗡——
    程白露腦子一下子嗡嗡作響，喉嚨發癢，但下一刻，某種微小的酸澀情緒自胸口滋生，鬼使神差地，她輕輕咬了咬吸管，然後開口。
    “是，送給周淺雲嗎？”
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第47章 想贏的人，臉上是沒有笑容的

    後悔了。
    剛問出口就後悔了。
    程白露你怎麼這麼蠢，爲什麼要問這種問題？？？
    腦中，像是數學最後一道大題的條件看漏了正負號的懊悔感滿溢。
    程白露微微張嘴，又說不出任何話。
    她也不知道自己怎麼就想到了周淺雲，要在這個時候提起她，可自己就是忍不住。
    搞砸了。
    果然，我還是不適合......
    “還有周淺雲的事？她除了生日那天，其他日子不存在收禮權的。”
    陸羽不以爲意，輕笑一聲。
    教師節那天不算。
    她買單的小票抽的獎，那不叫送禮，那是分贓。
    “啊？”
    程白露又露出了宛若疑問水獺般憨憨的表情。
    “走吧，給你展示你羽子哥天才的抓娃娃技術。”
    陸羽邁開腳步。
    程白露抿了抿脣，跟了上去。
    二話不說，陸羽掃碼，給機器充了十次。
    程白露之前沒玩過抓娃娃機，面對機器有點兒手足無措。
    “你來，用這個控制方向，然後這個伸爪子，你別直接抓玩偶，要抓上面的吊牌......”
    陸羽言簡意賅地傳授了自己的心得。
    輕輕點頭，程白露操控機器。
    抓空了。
    “不錯啊，第一次就有這精準度。”
    陸羽向裏面張望。
    再來一次。
    又空了。
    “這次偏了一點，可能要再往裏一些，問題不大。”
    陸羽繞到側面看了下距離。
    再度空軍。
    “可能機器有問題，咱們再試試。”
    結果，一連十次，都沒抓到。
    可惡的機器，沒眼力見。
    陸羽倒是清楚，這種抓娃娃機的設置基本是隔好幾次才能抓中一次的，之前那對情侶觸發了保底，現在投幣十有八九是當墊子。
    不過......
    他仔細凝視機器。
    某種微妙的不規整令他太陽穴微微生疼，配合【初級聆聽】，勘測機器內部的動靜。
    大概還有，嗯，六次左右，第七次就是保底，成功率百分之九十以上。
    “......要不還是你來吧。”
    程白露有點兒不敢直視陸羽的眼睛，耷拉着腦袋，讓出了位置。
    “行，那你想要哪個？”
    陸羽握住了操縱桿。
    “......？”
    程白露愣愣地看着陸羽的側影。
    所以剛纔他確實是想送我......而我卻......
    無地自容了。
    程白露以前覺得，課本上那些“找個地縫”鑽進去之類的比喻有點兒浮誇，可當自己處於這種窘境，她真想要一條地縫，那邊有個垃圾桶，還是躲垃圾桶裏吧......
    “怎麼？”
    陸羽的聲音把她拉回現實。
    “唔，那我要......這個吧，這個最靠近窗口，應該最好拿。”
    程白露感覺臉頰發燙，一陣毛毛刺刺的，她思忖片刻，指向感覺撥弄一兩下就能掉進窗口的那隻貓貓玩偶。
    但陸羽沒動。
    “我是問你，你想要哪一個，不是哪一個最好拿。”
    少女怔住了。
    她看向機器裏的那些貓貓玩偶。
    她最想要的，其實是那個小梨花貓的玩偶，可那個在裏面，一看就很難抓到。
    所以，爲了省錢，爲了不讓陸羽失敗，她下意識選了，更簡單，更不費事，更不麻煩陸羽的那個選項。
    從小到大，程白露一直是這樣。
    她總是最省心，最懂事，最不需要擔憂的那一個。
    因爲她早已學會將自己真正想要的小心翼翼地藏起來，不讓任何人發現。
    “家裏有位長輩和我說過，求其上者得其中，求其中者得其下，求其下者無所得。”
    陸羽將視線轉向機器。
    “反正意思就是，不要退而求其次，大不了，我就不要了。”
    程白露看向抓娃娃機。
    玻璃反射着陸羽的臉，兩人在鏡中對視。
    抿起下脣，少女以微不可查的幅度點頭，然後指向玩偶堆裏的那個小梨花貓。
    “我...我想要那個小梨花貓。”
    因爲長得像阿羽。
    心聲，沒有完全袒露。
    因爲害怕，無法得到對等的迴應。
    只索求一點點，那很容易就能滿足。
    對我而言，這樣一點點的幸福，就足夠了。
    “ok，您的願望已查收，現在，就由抓娃娃之神陸羽來爲你達成。”
    陸羽推動操縱桿。
    程白露緊張起來。
    抓空了。
    抓空了。
    抓空了。
    抓空了。
    已經提起來，但快到出口的時候掉了下去。
    抓空了。
    “......陸羽。”
    程白露本想說算了，但她想到剛纔陸羽說的話，覺得如果自己在這裏退縮，那就是對陸羽的不尊重。
    “我想了想，人果然還是得靠自己。”
    陸羽停下了準備第七次抓取的手，讓出位置。
    “這次你來吧，我感覺必拿下。”
    “我嗎？”
    程白露下意識後退半步，可和陸羽對上視線，又被他眼中的篤定動搖。
    “那我試試。”
    少女來到機器前，伸手觸碰操縱桿，又回頭看了眼陸羽。
    “唔，要不然，你幫我一起？”
    還是有點兒不自信。
    “行叭。”
    看着少女一副你不來幫我我今天就耗在這兒的模樣，陸羽來到她身後，伸手，握住操縱桿的上半部分。
    手掌，與少女纖細嬌小的手掌重疊。
    涼涼的，軟軟的，滑滑的。
    瞬間。
    程白露繃直了身體。
    不是，我不是這個意思，我是想說......
    言語，已經沒辦法再從口中流瀉。
    耳朵嗡嗡的，心跳聲比抓娃娃機的背景音樂更嘹亮。
    她感覺自己被陸羽從後面罩住，呼吸都彷彿變得更困難。
    少年溫熱的吐息落在自己的耳畔，像氤氳多年的桂花酒，光是聞到就足以醉人。
    “注意。”
    陸羽全神貫注在抓娃娃機上，提醒程白露活動左手，對現在的他來說，少女的手，和操縱桿，沒有本質區別。
    想贏的人，臉上是沒有笑容的。
    他不覺得系統給予的能力用在這種事情上是大材小用了。
    周幽王能用烽火戲諸侯只爲褒姒一笑。
    他陸羽開掛換取眼前少女一晚上的開心，世上沒有比這更划算的買賣了。
    “......好。”
    手臂麻木地跟着陸羽而動，程白露都不知道是自己在操作，還是陸羽在藉由她的手施展魔法。
    她只能看到，爪子移動到了那出口旁邊的小梨花貓上方。
    “按。”
    陸羽的聲音，好像從很遠很遠的地方傳來。
    爪子下降。
    好像聽到了世界低語傾訴的聲音。
    梨花貓頭頂的吊環被勾住，這一次，爪子不再軟趴趴的，而是堅定確實地，將少女最想要的玩偶，牢牢抓住。
    哐當——
    直到小梨花貓玩偶掉進出口。
    程白露都感覺像是在做夢一樣。
    自己最想要的東西，經過自己的努力，最終到了自己的手中。
    這種感覺，她之前，只在學習上體會過。
    而現在。
    代表幸運的貓咪玩偶，正被陸羽取出來，交到自己的手上。
    “喏，送給你。”
    陸羽輕輕一笑。
    “我說過，必拿下。”
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第48章 隱約雷鳴，陰霾天空，但盼風雨來

    “這麼喜歡這隻哈基米嗎？”
    陸羽看向與自己並肩走着的少女。
    她雖然背了個挎包，但那個小梨花貓的玩偶，一直抱在懷裏。
    就好像，想要向這個世界上所有的人宣告，這是屬於她的一般。
    “喜歡。”
    程白露篤定地說道。
    這個喜歡數學的女孩子，說一不二。
    她能親口說喜歡，那肯定就是很喜歡了。
    “抓娃娃的錢......”
    就是有點兒不願意欠別人人情。
    “小錢，今天你羽子哥賺到錢了，全場陸公子買單。”
    陸羽不在意這點開銷。
    比起年級第一同學在拿到玩偶時展露的笑容，這幾十塊錢灑灑水。
    反正如果不是程白露，他也沒那麼容易賺到這系統的一千塊。
    兩人走到了連接小吃街和電玩城的連廊上，陸羽拿手機看了眼時間，快五點。
    “快五點了，你是回家還是在外面吃？”
    馮嘉禾今天晚班，老陸肯定要去接駕的，晚飯得自己解決。
    “唔......”
    程白露陷入糾結。
    這時。
    頭頂，傳來了隱約雷鳴。
    天氣預報說，有雨。
    陸羽這回信了。
    兩人急匆匆來到商場門口。
    外面，大雨滂沱。
    行人紛紛進商場躲避，正逢飯點，一樓大廳變得擁擠而潮溼，新雨的土腥味瀰漫開來。
    “......還真有大雨。”
    陸羽決定，暫避鋒芒。
    “你沒帶傘嗎？”
    程白露打量了一眼陸羽空空如也的兩隻手。
    “如你所見。”
    陸羽小熊攤手，然後拿出手機看天氣。
    “你有傘的話就先回去吧，好像這雨一時半會兒不會停，過一陣會更大。”
    程白露抿了抿嘴脣，稍稍打開自己的挎包。
    動作停滯。
    “怎麼？”
    “......傘放在爸那邊了。”
    得。
    學霸也有百密一疏的時候。
    看了看手機，程白露眉頭微擰。
    “我爸和我媽已經回家了，唔，這麼大的雨......”
    這狂風暴雨，從程白露家過來也挺不容易。
    “既然這樣，發個消息，和他們說在外面吃，雨小一點再回去吧。”
    陸羽盯着外面愈演愈烈的夏日大雨。
    “嗯。”
    發了消息，程白露站在他身邊，一起看外面的雨。
    暑假的時候，偶爾有幾次，會下特別大的雨，每當那個時候，陸羽就會停下手邊的事情，倚靠在窗邊，靜靜地聽雨聲，有時還會打個盹。
    “你說，下在地上的雨，是不是也是一種陸羽？”
    他冷不防開口。
    “？”
    少女看過來，腦子轉了一會兒，方纔理解這個諧音梗。
    然後撲哧一下，笑出了聲。
    “那，早上的露珠，是不是也是一種程白露。”
    迅速跟了一個。
    “還真是。”
    陸羽跟着笑了起來。
    大雨越下越大，兩個沒傘的高中生卻並不擔心。
    其實。
    想回家的話，方法有很多。
    樓下就是超市，肯定有雨傘賣。
    不願意花錢，也可以叫父母來接。
    但。
    兩個人默契地沒有提這些。
    就好像，想要趁着滂沱的大雨，將這金色的時光，再延長一點兒般。
    回到樓上小吃街。
    兩人找了家煲仔飯，各自點完單，程白露將挎包和玩偶放下，去了洗手間。
    陸羽刷了下手機，來了消息。
    【淺】：【圖片】
    點開，盤子裏是一團黑漆漆的東西。
    【陸羽】：？
    【今日與周淺雲交流次數已達標】
    【目前堅持天數：8天】
    本想着晚上回去發消息，現在倒是提前完成了。
    【淺】：糖醋排骨，我做的。
    【陸羽】：我去，不早說。
    【淺】：我控制了一下變量，感覺好吃不是因爲這邊的排骨質量好。
    【陸羽】：真控制了嗎，我怎麼感覺你的變量有點兒太多了？
    【淺】：你教我一下，我做給我媽吃。
    嘶——
    陸羽倒是可以授之以漁，但【初級廚藝】帶來的那些附帶效果估計是無法繼承的。
    而且按周淺雲這廚藝水平，給了菜譜怕是連最基礎的也做不好。
    算了。
    陸羽簡單發了一下最基礎的做法，讓周淺雲套公式。
    【淺】：我再去試試。
    您今天還是歇了吧，豬豬生下來不是爲了被您這樣糟蹋的。
    【淺】：對了，今天確實好了一些。
    【陸羽】：還不快感謝陸大夫的食療。
    【淺】：那你明早不用幫我帶早餐了，然後，別吃太飽。
    何意味？
    陸羽發了個哈基米表情包，周淺雲回了一個哈基米表情包。
    對話到這裏，繼續往下也是表情包對轟了。
    算了。
    陸羽放下手機，程白露正舉着兩小杯奶昔走來。
    難怪這麼久，原來買飲料去了。
    “第二杯半價的，草莓還是巧克力？”
    她坐在陸羽對面，將奶昔放下。
    “巧克力吧。”
    陸羽拿起了靠近自己的那杯，喝了一口。
    商場裏賣的奶昔，製作簡單，但奶味挺濃的。
    “很不錯啊。”
    中肯給出評價。
    “嗯嗯，那就好，超市的姐姐說很好喝，我剛纔路過就買了看看。”
    長舒一口氣，程白露拿起草莓口味的，用吸管輕吸。
    “草莓的味道怎麼樣？”
    陸羽隨口問。
    “好喝的，你要嚐嚐嗎？”
    程白露問完，自己一愣。
    不是，他要拿什麼嘗啊？
    總不能用一根吸管吧，那不是那啥了嗎？
    唔，他肯定會拒絕的吧，還好還好。
    “那我嚐嚐。”
    “！”
    陸羽的迴應讓少女徹底凌亂，想出聲解釋，又隱隱有些期待。
    不過陸羽只是把自己的吸管抽出來，插到她的奶昔裏，暴風吸入了一口。
    “確實好喝啊，草莓帶點酸酸的，奶昔味很濃，正好中和了。”
    收回吸管，陸羽沒啥大不了地品鑑道，見程白露默不作聲盯着自己的奶昔（吸管），便將其放到桌上往前推。
    “喏，給你也嚐嚐巧克力的吧。”
    少女看着那杯巧克力奶昔，抿起嘴脣，心跳加速。
    然後，故作淡定地嗯了一聲，將自己的吸管插進去，也猛吸一大口。
    “好次。”
    沒嚥下去，就急着發表感言。
    “這家店要收藏起來，下次嚐嚐其他口味。”
    陸羽拿手機點了收藏。
    “嗯，下次，再來嘗。”
    程白露咬着自己的那根吸管，微微點頭。
    “下次”這個詞，讓她有點兒期待。
    奶昔很好喝。
    草莓的好喝，巧克力的也好喝。
    但最好喝的，是兩者混合起來的味道。
    “雨好像一時半會兒真停不了，咱們吃完飯繼續逛還是找個地方坐一下。”
    陸羽刷着商場裏有沒有什麼娛樂設施，忽然眼前一亮。
    “咦，沒想到這電影重映了啊。”
    聽到“電影”兩個字，程白露立刻豎起耳朵，悄咪咪地關注對面的男生。
    “你想看電影嗎？七點場，看完差不多雨該停了。”
    期盼之中的邀請傳來，少女馬上擡頭，不假思索地給出早已準備好的答案。
    “想。”
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第49章 情侶廳

    電影院外。
    興許是大雨的緣故，七點場有不少候場觀衆。
    情侶居多。
    程白露等待陸羽取票的時候，好奇打量着他們接下來要看的電影的宣傳海報。
    《你的名字》。
    海報下方是穿着校服的少年少女，中間有星辰閃爍，上方，一道流星劃過深邃的夜空。
    看着像，愛情片。
    撲通——
    胸口的小鹿略微亂撞了一下。
    在這裏，小鹿和小陸諧音，達成了一語雙關的效果，令人忍俊不禁。
    不要解釋冷笑話啦程白露。
    她收回視線。
    陸羽懊惱的聲音傳來。
    “哎我的我的，剛剛取票才發現是情侶廳，屏幕有點兒小。”
    他當時就看着開場時間，沒注意選廳，這部電影放大屏效果確實要更好些。
    “情、情侶廳？”
    程白露好看的眼睛瞪大，看向取票機裏的文字。
    都怪現在的浮誇營銷。
    情侶廳就情侶廳嘛，叫什麼金風玉露廳！
    “是啊，沒折扣，票價一樣，屏幕還小了，虧中虧。”
    陸羽還在爲大屏幕遺憾。
    “要不退了看別的，或者去電玩城再看看？”
    他詢問少女的意見。
    “唔......”
    檢票處已經開始檢票，手拉着手的情侶紛紛入場。
    “就看這個吧，我挺感興趣的。”
    完全沒搜過電影內容的程白露如是說。
    “也行吧，總比有熊孩子在旁邊嚷嚷要好。”
    陸羽決定接受現實，點擊取票。
    好在，不是情侶也能買情侶廳，排隊的時候，程白露就看到兩個男生一起檢票入場。
    等等......真不是情侶嗎？
    程白露只在學校組織看電影的時候去過電影院，穿過走廊，兩人跟着情侶們走進了一間略小的影廳，然後找到了他們的座位。
    當即傻眼。
    和正常影院那種一個個分開的座位不一樣，情侶廳的座位都是兩個兩個一組，中間沒有任何的阻隔。
    方便情侶們摸黑拉個小手，摟個小腰，吃個小嘴什麼的。
    後面的人催了一句，兩人只能先坐下。
    椅子，有點擠呢。
    這個情侶座的椅子，比正常兩人座，好像還要再窄一點，再加上陸羽腿長個子高，坐下之後，兩人的大腿都快靠在了一起。
    還沒開場，廣告的輝光映照着兩人的臉，五光十色。
    隔着她的裙子和他的褲子，軟綿綿，暖呼呼的觸感傳來。
    羽子，你得支棱起來啊。
    不是，哥們，現在是支棱的時候嗎？
    胳膊觸碰，兩人都有點兒侷促。
    這座位成心是要男生摟住女生看才能坐得舒坦是吧？
    好在陸羽以前也不是沒和周淺雲擠過車，他稍微往前靠了靠，姑且錯開了兩人的肩膀。
    “你這樣會坐着難受嗎？”
    程白露倒是能碰着靠背了，但看到陸羽身體前傾的模樣，有點兒不安地詢問。
    她慶幸這是電影院，幽邃的黑暗遮蔽了她早已紅透的臉頰。
    “還行，快看，開始了。”
    陸羽噓了一聲。
    漆黑一片的放映廳靜謐無聲，大銀幕上，流星劃過。
    程白露很快沉浸到了劇情裏，也不似最開始那般羞怯，逐漸放鬆下來。
    身體交換這樣的設定，對她而言非常新奇。
    電影前期各種搞笑烏龍，令影院裏響起一陣又一陣的笑聲。
    陸羽感受着身邊女生因爲笑而微微顫動的肩膀，瞥了一眼，大銀幕的光映照出她的臉龐，在昏暗的電影院裏，熠熠生輝。
    他也不知不覺沉浸，下意識往後靠，卻被少女的肩膀阻隔。
    “不好意思。”
    陸羽低聲道歉。
    “唔......”
    或許是這晦暗不明的空間，或許是周圍的情侶都在耳鬢廝磨的氛圍，或許是今天發生的一切。
    少女輕咬下脣，腦袋湊近到陸羽耳邊。
    “要不，你把手伸過來吧，我，嗯，我靠着你。”
    她聲音很輕，仿若無因飄落的絮雨。
    電影院的聲音頃刻間遠去。
    陸羽有點兒慌張地轉頭，少女的臉近在咫尺，她的眼眸中，映照着銀幕上的璀璨流星。
    彷彿一個具有魔力的時刻，在那樣的瞬間，只有某些令人印象深刻，一輩子都無法忘卻的儀式，才能令此刻永恆。
    嘭——
    電影院傳來流星墜落的聲音，令兩人倉惶看去。
    先前那曖昧而誘惑的氛圍，彷彿藏匿了起來般消失不見。
    某種悵然若失的情緒籠罩住了程白露，像是來自劇情，又像是，來自當下。
    “......那你稍微，稍微過來一點。”
    下一刻，少年的低語令她擡起頭來。
    陸羽朝着程白露伸出手，繞過她的脖子，就這麼戰戰兢兢，小心翼翼，像是怕弄壞了她一般，輕輕搭在她另一邊肩膀上。
    心跳聲掩蓋住了放映廳的音響，程白露身體繃直，兩隻手用力揪住粉藍色的裙襬，僵硬地將腦袋輕輕靠在陸羽的胳膊上。
    兩人身體緊貼，少女的嬌柔與男生的陽剛形成了鮮明的對比。
    “你這樣方便嗎？”
    陸羽心跳也很快，甚至有點兒擔心，靠在自己身上的程白露會覺察到那呼之欲出的心臟。
    “唔，還好。”
    程白露僅僅保持恰好觸碰到陸羽的程度，沒有將全部的重量都交付給他，擔心壓酸了他的胳膊。
    “那，繼續看吧。”
    兩人終於將目光轉向了好像最不重要的電影。
    電影進入轉折的部分，故事情緒開始低落起來。
    彷彿被感染般，程白露捏住衣角，情緒跟着男主角的尋覓過程而起起落落。
    專注於電影后，兩人的身體稍稍放鬆了一些。
    陸羽有點兒無意識地輕輕捏住少女肩膀上衣服的褶皺，隔着衣服，他也好像能觸及那光滑細膩的肌膚。
    程白露不再緊繃身體，熟悉的洗衣液味道令她安心下來，身體的重量逐漸託付給身邊的他。
    像是小時候，靠着父母在沙發上看電視的感覺籠罩了少女。
    她能聽到他那急促而強勁的心跳聲。
    他能嗅到她那淡淡檸檬氣味的髮香。
    她能觸碰到他堅實的胸口，身側與之相貼，溫熱感傳來。
    他能感受到她柔軟的身段，依偎懷中，嬌小而精緻。
    兩人沉默，只有呼吸交錯。
    彷彿，只要一開口，馬車會變回南瓜，僕從會變回老鼠，灰姑娘的魔法，會在頃刻間消失殆盡。
    這是隻屬於今夜，此刻，電影院之內的，他和她的小規模奇蹟。
    隔壁有些情侶已經在纏綿繾綣，但對於兩人而言，這樣相互依偎，就已經足夠。
    直到片尾曲響起，燈光照亮放映廳的前一刻。
    她悄然離開他的懷中，坐直身體，他也匆忙收回自己摟住她肩膀的手。
    兩人正襟危坐，如同最守規矩的好學生。
    剛纔那一百分鐘發生的一切，就像一個屬於兩人的祕密。
    不能說，不能想。
    但也不會忘。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第50章 我唔想返工！

    沉默着走出電影院，商場還沒關門，正是熱鬧的時候。
    人聲鼎沸，歡歌笑語，情侶們嘰嘰喳喳，分享着剛纔看的電影。
    雖然是重映，但依舊有不少人沒看過，他們討論熱烈，爲精美的畫面，爲奇幻的劇情，爲男女主角的坎坷與破鏡重圓。
    “怎麼樣？”
    坐扶梯下樓時，陸羽打破了沉默。
    “唔，感覺設定很有意思，一開始只以爲是交換身體，沒想到還有時間差，聽到三葉家被隕石砸中的時候，真的一下子腦袋空白了……”
    程白露一絲不苟地聊着劇情，音樂，畫面，像是要證明剛剛她確實非常認真地看了電影，而不是大腦一片空白光去在意身邊的陸羽似的。
    聊着聊着，到了一樓。
    雨確實停了，商場外的地溼漉漉的，大雨後淡淡的土腥味混雜着草的氣味繚繞在街道。
    “我送你到車站。”
    程白露揹着挎包，鼓鼓囊囊，裏面裝着今天抓到的小梨花貓玩偶。
    雨徹底下透了，一掃先前的悶熱，空氣中帶着絲絲涼意，預示着秋天的臨近，再過一陣子，學校主幹道的梧桐就該遍地金黃了。
    一層秋雨一層涼。
    兩人繼續聊着電影，發散劇情，聊到了導演，聊到了下次看電影的約定。
    《言葉之庭》，程白露忽然覺得這四個字組成的名字格外好聽。
    11路公交車來了又走。
    直到第三趟公交車到站，少女捏了捏手串。
    “你快回去吧，說不定待會兒又下雨了，我們手機上聊。”
    “okk。”
    陸羽揮手上車，在空蕩蕩的公交車後排找到靠窗的座位，與依舊等待在站臺的少女揮手道別。
    等到那輛公交車遠去。
    程白露打開了自己的挎包。
    裏面除了今天陸羽送的小梨花貓玩偶，隨身帶的紙巾，手機，潤脣膏之外。
    一把印着社區服務中心logo的傘，靜靜躺在最底下。
    *
    到家，果然，又開始下起了淅淅瀝瀝的小雨。
    洗漱完，自己把換下來的內褲先搓了免得被抓包。
    罪惡感這一塊。
    直到準備躺了，馮嘉禾和老陸纔剛回來。
    兩人嘰裏呱啦着中年土味情話，膩膩歪歪，聲音輕悄。
    刷了會兒手機，程白露發來了消息。
    【白露】：【圖片】
    那隻小梨花貓，被放到了她的牀頭，每天一睜眼就能看到的位置。
    【白露】：有沒有覺得，它像阿羽。
    【陸羽】：不要把所有梨花貓都叫做阿羽啊，阿羽會傷心的！
    【白露】：我不管，沒有見到阿羽的日子裏，它就是阿羽了。
    還替身文學呢。
    陸羽發現，程白露同學也是有點兒小聰明的。
    畢竟成績好的書呆子這種設定，應該只存在於古早小說。
    宗門聖女之所以清冷，不是情商低，只是爲了避免麻煩。
    我們的年級第一同學，最多就是專注學習沒怎麼接觸互聯網的抽象文化罷了。
    這年頭，沒被污染的年輕人不多了。
    【陸羽】：行行行，那你就把它當阿羽好好疼愛，晚上別踢下牀了。
    【白露】：不會的，我會抱着阿羽睡覺的。
    抱着睡覺說是。
    陸羽發了個咣噹貓的表情包。
    【白露】：對了，我媽自己做了包子，明天早上我帶一個給你吧。
    您和周淺雲是不是私下裏有個羣？
    陸羽撓了撓頭。
    反正吃得下。
    【陸羽】：那我也買我家這邊的包子，我們交換。
    【白露】：嗯嗯，好哦。【咣噹點頭】
    這小姑娘，用表情包已經很熟練了嘛。
    【白露】：今天真的很開心，謝謝你。
    【陸羽】：下次再約，我還沒見到正牌的阿羽呢。
    正在輸入中持續了片刻。
    【白露】：嗯嗯，下次一起去，時候不早啦，睡覺吧。
    【陸羽】：好，明天見。
    【白露】：嘻嘻，明天見。
    鎖屏。
    黑掉的屏幕中，陸羽看到了自己嘻嘻的笑臉。
    放下手機，電影院的回憶倏然爬上他的心頭。
    那魔幻般的時光，彷如夢境一樣的經歷，倘若真有誘人墮落的梅菲斯特，那陸羽恐怕毫不猶豫地會在那一刻喊出，請停一停吧，時間。
    關燈，躺到牀上，閉上眼睛。
    輾轉反側。
    索性戴上耳機，聽歌助眠。
    好巧不巧，是《七里香》。
    雨下整夜。
    銀幕斑斕的光映照下少女的側臉，悄然潛入夢境，那朦朧的思緒溢出，就像雨水。
    *
    清晨。
    窗外下着小雨，今天坐車的人有點兒多，陸羽乾脆坐在靠走道的位置，用自己的書包幫程白露佔了個座。
    然後，睏倦而疲憊地打着哈欠。
    事實證明，無論週末休息得多好，週一早上，該困就是困。
    我唔想返工！
    爲了緩解困意，陸羽拿手機刷短視頻，看點哈基米解悶。
    棉紡廠站到了，他向窗外眺望，看到穿着校服外套的馬尾少女，正鑽上公交車。
    “今天人有點兒多。”
    陸羽挪到靠窗的座位。
    “是啊，下雨就是會這樣。”
    程白露微微頷首，坐到那帶着他餘溫的位置上，暖暖的。
    “陸羽，給你變個魔術。”
    少女臉上含笑，煞有介事地說道。
    “還會魔術了呢。”
    陸羽暫停短視頻，坐直了一下，像嚴陣以待的觀衆。
    隨即，程白露拉了拉略長的袖子，從袖口裏摸出一個保鮮袋裝着的大包子遞過來。
    “嘿嘿，厲害吧......唔，對不起，忘掉剛纔的事情吧，給。”
    她剛說完，就靦腆一笑，被自己略顯拙劣的演技尬到了。
    “魔術技巧不錯，大魔術師了呢。”
    陸羽故作浮誇地接過包子，然後從校服口袋裏掏出塑料袋和紙袋雙重包裹的紅油牛肉包。
    “給，都是給你的。”
    程白露打開紙袋，裏面裝着大概一屜的分量。
    “這麼多？唔......”
    她有點兒想問那不給周淺雲帶早餐了嗎，但又覺得這時候不應該說這種不合時宜的話。
    “沒事，周淺雲今天不配吃早餐。”
    陸羽輕描淡寫，一口咬下包子。
    自己家做的包子就是實在，皮薄餡大，滋味十足。
    “阿姨手藝真好，比我媽做的包子好吃多了。”
    陸羽誇讚着，手機往下掉，他匆忙拿起，碰到了播放鍵。
    短視頻裏，一個女生正對着屏幕說些什麼。
    將紙袋收起的程白露瞥見，抿了抿嘴。
    “這是，唔，擦邊直播？”
    她在學校偶爾會聽到班上的男生討論，一開始還以爲是在講什麼吃的燒雞，後來才明白是青春期男生純純的壓抑。
    陸羽，也會看嗎？
    唔，反正是隔着網絡的，碰不見摸不着，看漂亮女生也沒什麼問題就是啦。
    我自己看到漂亮的小姐姐也會多瞄兩眼，更何況男生呢。
    “不是，這個是正能量視頻，不信你聽。”
    陸羽匆忙把耳機摘下來，遞了一隻給程白露。
    我也要聽嗎？
    少女懵懂地接過耳機，戴上。
    陸羽從頭播放了一遍視頻。
    開朗的聲音從耳機裏傳出來。
    “早上好，今天也要開開心心地過呀~♪”
    女生在視頻裏問候早安，然後像是分享生活般說自己今天的安排，有一種活潑元氣的鄰家小妹的感覺。
    “......原來是這樣，唔，不好意思，誤會你了。”
    程白露當即道歉，將耳機還了過來。
    “小事兒。”
    陸羽又不是不會看擦邊視頻，四捨五入，就算程白露對一半吧。
    “像這種天氣，聽到這樣有活力的早上問候，心情都會好不少。”
    “嗯，確實。”
    程白露微微點頭，目光看向前方，不知道在想什麼。
    須臾，她輕輕拽了拽陸羽的袖子。
    他轉過頭來，看到少女小心翼翼地捏着自己的袖口，嘴角抿起，湊近過來，壓低聲音開口。
    “早上好，今天也要開開心心地過呀~♪”
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第51章 你該不會暗戀程白露吧？

    “咦，周淺雲還沒來，堵車了吧。”
    一起上樓，到重點班門口看了眼，陸羽沒發現青梅的影子，便與程白露揮手告別，回到教室。
    天選討口子沈離原嗷嗷待哺。
    “羽子哥牛逼，羽子哥真神，羽子哥世界第一好哥們！”
    拿到陸羽的作業之後，同桌的讚美振聾發聵。
    “你最好不要只在抄作業的時候讚美我。”
    陸羽看了眼手機，和周淺雲的對話停留在表情包互砸。
    怕不是睡過頭了？
    思考之間，淡漠冰冷的文字從手機屏幕鑽出來。
    【作爲一名無領的流浪漢，提高社會地位是你重回正常生活必不可少的一環，他人的評價會極大影響你尋覓工作，租賃房屋的成功率，而下一次考覈便是一次絕佳的機會，爲了體面的生活，努力獲得認可吧】
    【任務：在下一次月考中登上光榮榜】
    【基礎獎勵：3000元】
    中登，哪來的中登？
    哦，我的我的，斷句錯了。
    等一下，什麼叫登上光榮榜？
    光榮榜在食堂後面，種滿梧桐的中庭小花園走廊那一塊的告示欄，陸羽上次去那邊，還是搶了程白露的奧賽題獎金。
    正常來說，登上光榮榜有兩種方式，第一是每次大考的年級前十，會附帶照片和自己寫的一句座右銘。
    第二就是年級進步前三，同樣的照片加座右銘待遇。
    年級前十陸羽是完全不指望了，周淺雲都沒辦法碰瓷，那得是程白露那種水平的天驕才能踏足的領域，個個都是top2的苗子。
    年級進步前三，倒是可以考慮，下次月考在中秋後，國慶前，28到30號，還有兩個星期可以提分。
    陸羽上次在七號考場，年級排名三百多。
    高情商：進步空間很大。
    低情商：爛。
    “原，你上次考試多少分？”
    “457分，怎麼？”
    沈離原抄得正爽，頭也不回。
    “原神牛逼。”
    陸羽對付一句，算了算。
    他上次考試425分，但數學不及格，只有72分。
    如果這次數學能考個140分，怎麼也能進步五十名往上。
    上次進步獎的人進步了多少名來着？
    沒關注，中午有時間去瞅瞅吧。
    身邊有人影。
    陸羽條件反射地把手機塞進抽屜，裝作認真學習的模樣，擡頭一看，是周淺雲。
    “給。”
    桌上，敞開的保溫盒裏裝着七八個醜陋的餃子。
    “這餃子......你自己包的？”
    如果哪家早餐店賣這樣的餃子還沒關門，只能說這個社會太仁慈了。
    【今日與周淺雲交流次數已達標】
    【目前堅持天數：9天】
    “不是，外面買的，吃不完丟給你了，你管那麼多幹嘛？”
    周淺雲皺起眉頭。
    外面買的餃子還用保溫盒裝的？
    陸羽忽然有點兒後悔給周淺雲弄了補氣養血的茶，否則她今天應該還帶點兒虛弱buff的，不至於如此生龍活虎。
    “哦，我吃，我吃還不行嗎。”
    陸羽拿起保溫盒旁的筷子，正準備將餃子送入口中，發現周淺雲還站在一旁盯着自己。
    “......被人看着，我吃不下嘴。”
    “誰看你了，我站着看風景不行麼。”
    周淺雲一動不動，依舊盯着陸羽。
    一旁，沈離原覺得自己就像那個一百瓦的電燈泡，只能當做無事發生，悶頭大抄特抄。
    “行叭。”
    陸羽吃了一個餃子。
    意外的，味道還行。
    怎麼說呢。
    餃子皮是正常的餃子皮，餃子餡是正常的餃子餡，除了包起來醜陋，味道其實挺好。
    “怎麼樣？”
    周淺雲拉隔壁還沒來的女生的椅子坐下，盯着陸羽。
    “這家店做餃子皮和餃子餡的人還行，包餃子的水平太菜了。”
    “你罵誰呢？”
    “不是外面買的嗎？”
    “......所以好吃嗎？”
    周淺雲轉移話題的技術，太糙了，就和她包的餃子一樣糙。
    “挺好吃的，有家裏的味道。”
    兩家人以前過年都天天串門的，誰沒吃過誰家的餃子啊，這餡料一吃就是柳萍阿姨的方子，嗯，鹽用得有點大方，估計是阿姨指導，周淺雲動手。
    “哦。”
    周淺雲應了一聲，笑意攀上嘴角。
    “那你吃完，別浪費了，飯盒洗了中午給我。”
    趁着學生們還沒到，她鑽出教室。
    陸羽收回視線，把保溫盒裏的餃子吃得一乾二淨。
    *
    中午。
    可惡的Miss劉，說好的講完完形填空就下課，結果又多扯了一道閱讀理解。
    去食堂的時候，飯菜已經所剩無幾。
    反正早餐吃夠了，懶得再出學校，湊合吧。
    掃了一眼食堂，沒看到程白露，估計在哪個角落已經快吃完了。
    陸羽直接用周淺雲的保溫盒打飯，準備待會兒去看光榮榜的時候順便洗了。
    自帶飯盒的學生，食堂阿姨都會手少抖一點。
    吃完，讓沈離原先走，陸羽洗乾淨保溫盒，朝着中庭小花園溜達。
    剛到走廊，他就看到花園的石桌旁坐着個女生。
    周淺雲。
    “好巧，你也親自來上學？”
    陸羽插科打諢道。
    “曬太陽。”
    周淺雲起身走過來。
    陸羽看了眼陰沉的天空。
    這女人，該不會是擔心我沒洗碗就把保溫盒還給她，所以特地在這裏蹲點吧？
    “正好，洗完了給你。”
    陸羽把保溫盒還給她。
    周淺雲將信將疑地打開看了眼。
    “多點信任好嗎，周淺雲女士？”
    陸羽沒和她一般見識，轉身去看宣傳欄。
    奧賽題還在黑板上，依舊是陸羽凌亂的字跡。
    光榮榜是上學期期末的，陸羽找到高二的，一眼看到程白露的照片。
    很端正，很嚴肅，很清冷，當然，也很漂亮。
    照片底下的座右銘更是典中典——書山有路勤爲徑，學海無涯苦作舟。
    太刻板印象了。
    “你該不會暗戀程白露吧？”
    周淺雲揶揄的聲音從身後傳來。
    “這牆上我就她一個熟人，你的照片呢？”
    陸羽光速回擊。
    周淺雲最好的排名是23，最差45，陸羽每次看排名都會順帶掃一眼。
    “這種公開處刑，我纔不稀罕。”
    很好，你至少說服了自己。
    陸羽看了一眼進步獎。
    進步獎是按歷史最高排名算的，杜絕了裝唐黑一手獎金的可能，上次得獎的第三名進步了三十七名，第一進步了五十一名。
    十拿九穩。
    不過，進步獎的獎金最高才一千塊，不知道系統的三千塊獎勵怎麼變出來。
    不管了，不夠的系統補。
    “你想拿進步獎？”
    注意到陸羽的視線，周淺雲好奇道。
    “我拿這個獎還不是探囊取物？”
    陸羽輕笑一聲。
    “……你認真的？”
    周淺雲沉默了片刻。
    如果換作之前，那陸羽說這話鬼才信。
    可現在，領略到陸羽突飛猛進的數學和物理水平，周淺雲覺得，說不定還真有點兒機會。
    不過陸羽的英語還是一坨。
    “你課外活動時間沒事吧？”
    周淺雲開口。
    “啊？我不打球嗎？”
    “不許打球。”
    “竟然不許？”
    “一三五別打了吧，趁着還有兩星期，我給你補一下英語，就課外活動時間。”
    “行叭。”
    其實陸羽最近球癮也沒那麼大，主要開了掛之後，和這些業餘選手打沒什麼挑戰，還得收着點打，不盡興。
    “那你下了最後一節課，帶着作業來我們班教室。”
    “啊？”
    *
    課外活動時間。
    陸羽拿着英語作業和習題卷子，晃晃悠悠到了重點班。
    重點班人還剩三分之一，大家都在埋頭做題。
    瞄了眼，程白露不在座位上，不知道去幹什麼了。
    周淺雲的同桌恰好不在，連書包都帶走了，她身邊空出了位置。
    有幾個學生注意到了陸羽串班，但不敢怒也不敢言。
    “你先寫作業，寫完這兩塊我給你講。”
    周淺雲讓陸羽坐自己同桌的位置。
    “哦。”
    陸羽拿起筆。
    程白露從洗手間回來，剛走進教室，一眼發現周淺雲身邊的，是個男生。
    陸羽。
    腳步驟然一滯，程白露慌忙移開視線，匆匆回到座位上。
    凝視桌面的習題冊十幾秒，她終於還是忍不住回頭。
    “這題你知道怎麼寫嗎？”
    淡淡地問後座的女生。
    順便，瞥了一眼似乎在交流的陸羽和周淺雲。
    “啊？”
    後座女生一臉懵逼。
    不是，你年級第一你問我？
    與此同時，【初級聆聽】捕捉到了熟悉的聲音。
    陸羽擡起頭。
    正好。
    和偷偷窺探這邊的程白露對上視線。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第52章 不太想讓周淺雲知道

    下一秒，程白露立刻移開視線，轉而和後座的女生討論起了題目。
    “......這樣應該就可以得到答案了。”
    流暢地對剛纔的問題進行了解答。
    那位女生眨了眨眼睛。
    程白露大人，您這不是完全知道該怎麼寫嗎？
    轉回身，程白露沉下心，專心做題。
    身後，若有似無地，傳來了陸羽和周淺雲的聲音。
    “這題可以用排除法，BCD的詞性都不對，只有A能選，最基礎的。”
    周淺雲指着一道題目，耐心地給陸羽講解。
    “哦哦，只有A是adj對吧。”
    “是adv，修飾動詞的。”
    “......還真是。”
    陸羽一副恍然大悟的模樣。
    至於有沒有真正悟，不好說。
    他學英語有一種喝醉假酒的感覺，做對的題不知道爲什麼做對，做錯的題也不知道爲什麼做錯，遇事不決，就選C。
    周淺雲講解完，他似乎懂了，又似乎沒懂。
    大概也許是懂了吧。
    身邊的少女講解完，又讓陸羽先做題。
    拿起筆，讀了幾行，頭開始疼了。
    腦子啓動自我保護機制，開始神遊物外，陸羽才意識到這是重點班，視線飄到了前面，程白露的背影上。
    原來她坐在位置上是這樣的。
    還挺......乖巧的。
    視野裏，程白露忽然轉身從書包裏拿東西，兩人的視線再度交織糾纏。
    “嗯......”
    陸羽馬上瞥向別處，等待了幾秒，再轉回去的時候，程白露已經背過身去。
    “專心點。”
    周淺雲用筆輕輕敲了敲桌子。
    應了一聲，陸羽繼續看題。
    在他垂下腦袋的下一瞬，程白露稍稍偏頭，悄悄看了這邊一眼。
    然後發現，周淺雲好像正望向這邊。
    立刻正襟危坐。
    目光放回作業上。
    程白露才發現，之前大部分題目都可以直接心算的她，一道數學題，寫了滿滿兩頁草稿紙。
    時間靜靜流淌。
    不得不說，重點班學習氛圍真挺好。
    陸羽之前在七班教室的時候，課外活動時間沒幾個同學留在教室，就算有，也是偷摸玩手機，或者吹水聊天，高一還有打遊戲王的，不但沒什麼人寫作業，而且你寫作業，還有可能被人干擾或者調侃說偷偷卷。
    不像這邊，基本都在學，討論問題都很小聲。
    疊個甲哈，不是說七班都是混子啊。
    正經而言，七班算是中等水平的班級，保底211的二號考場糕手也有好幾個。
    不過他們都喜歡回家熬夜學，表面要裝成一副完全沒努力的模樣，藉此麻痹對手。
    畢竟考試相對論，你退步了等於我進步了。
    《漫步神祕園》的旋律響起，課外活動時間結束。
    正在給陸羽講題的周淺雲講得正在興頭上，半點兒沒有結束的意思。
    Miss周你也要拖堂是吧。
    陸羽聽着講解，瞥了一眼程白露的方向。
    少女依舊坐在位置上，沒有起身收拾回家的意思。
    十幾分鍾過後，周淺雲講完了題目，長舒一口氣。
    “今天就到這裏吧，後天繼續。”
    繼續嗎？
    教室已經沒幾個人，陸羽合上筆蓋，準備收拾東西回教室。
    前面，程白露也徐徐合上早已寫完的作業，將筆收進筆袋裏。
    “待會兒我媽來接我，送你回家？”
    周淺雲隨口道。
    聽到這句話，程白露的動作定格了。
    “不用了，繞路，我坐公交就行。”
    陸羽站起身，拿起了自己的作業和筆袋。
    “哼，不坐算了。”
    周淺雲不以爲意地哼了一聲，目送陸羽離開。
    她不緊不慢地收拾書包，然後，看到另一位少女揹着包走到門口的時候，叫了一聲。
    “程白露。”
    年級第一的女生動作一僵，有點兒侷促地轉過頭，與周淺雲對視。
    “怎麼了？”
    “沒什麼，明天見。”
    “......嗯，再見。”
    直到程白露離開，周淺雲才收回視線，等待了一會兒，母親柳萍發來消息，她起身走出教室，關好門。
    靠着走廊的欄杆向下眺望。
    身材高挑的男生和扎着馬尾的嬌小女生並肩向着校門口走去。
    夕陽將他們身上的校服染成金色，熠熠生輝。
    周淺雲站在走廊的陰影裏，表情，晦暗不清。
    *
    “......就是這樣，周淺雲說到考試前的課外活動時間輔導我英語，估計週三也會來你們班。”
    公交車上，坐在後排靠窗的雙人座上，陸羽簡單解釋了下今天的來龍去脈。
    “難怪。”
    程白露坐在他旁邊，手指無意識地揉捏袖口，沉默片刻，又開口。
    “唔，其實我也可以教你英語的。”
    “倒也不用麻煩你......”
    主要是您的學習方法太牛逼了，小的學不會啊。
    陸羽又想起了程白露的三千單詞記憶法。
    “嗯......”
    程白露點頭。
    已經有周淺雲幫他補習了，她的英語成績和自己差不多，都挺好的，應該確實足夠了。
    但不知道爲什麼。
    看到陸羽和周淺雲坐在一起小聲說話，討論題目的時候，程白露會感覺自己胸口有一點兒微微的酸澀的感覺。
    明明，他也不是自己的什麼人。
    “所以，今天你這麼晚走，是因爲在等我嗎？”
    身邊，男生的話讓程白露驟然將什麼周淺雲都拋諸腦後。
    “......今天作業有點多。”
    少女支支吾吾。
    “哦，那還好，我還以爲你是特地在等我，怪不好意思的，都是周淺雲的錯，學老師拖堂。”
    陸羽輕笑一聲。
    沉默下來，然後，程白露捏了捏手腕上的串珠，稍稍側頭。
    “其實，我是在等你，等你一起坐車回家。”
    說出來了。
    不止如此。
    中午其實也在食堂找了好久陸羽，最後沒看到才自己打了飯在角落吃掉，今天的飯菜不好吃。
    課外活動時間的時候，想大方地走過去，跟陸羽說你怎麼來了，一起寫作業嗎？
    放學鈴聲響起的時候，也想起身，叫陸羽一起回家，而不是幹坐在那裏偷聽兩人的說話。
    但她沒有說更多了。
    這不是陸羽的問題，這是她自己的怯懦，像是，忽然間有了軟肋。
    “......不好意思，下次我注意，到點就提醒周淺雲放我走。”
    陸羽迎上程白露的視線，一時有一種莫名的負罪感。
    “唔，不用的，你們正常講題，我在旁邊看書等着就行了。”
    不知道爲什麼，程白露不太想讓陸羽把這件事告訴周淺雲。
    就像是某種，直覺。
    “嗯，我到時也注意下時間。”
    陸羽頷首。
    他其實沒有完全理解程白露的想法，就像英語，好像懂了，又好像沒懂，能做對題，不是因爲理解了題意，而是答案正好。
    不過有件事他倒是琢磨出來了。
    這個看起來腦袋聰明的年級第一同學，今天傻傻地在教室等了他十幾分鍾，如果不是自己追問，可能她永遠不會告訴自己這件事。
    笨笨的。
    “怎麼了？”
    程白露發覺陸羽在看自己，疑惑地摸了摸臉。
    “你明天課外活動的時候有空嗎？”
    所以，陸羽試着去回答程白露這道題。
    “如果有的話，找個地方教一下我學習唄。”
    聞言，少女明眸微動，垂下睫毛，再度擡眼時，已是明媚的光彩。
    就像是，忽然間又有了能夠面對一切的鎧甲。
    “好呀。”
    她給陸羽的答案，打了個√。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第53章 那我偷偷吃

    夜晚。
    馮嘉禾白班，一家人難得坐在一起吃飯。
    “週末那個件能用吧？”
    陸恆夾起土豆絲，隨口詢問。
    “能，嚴絲合縫的，廠裏的師傅真厲害吧。”
    陸羽誇讚道。
    “精密加工肯定是未來的方向，老鉗工手磨的日子一去不復返咯。”
    陸恆唏噓一聲，又看向兒子。
    “對了，上次你和我說的時候，我打聽了下，老紀家裏好像是被騙了點錢，具體多少不知道。”
    “這幾年機牀廠磕磕絆絆，好幾個月工資都發不出來，他家哪裏攢的錢？”
    馮嘉禾皺眉，她向來心直口快，不留面子。
    用陸羽的話來說。
    老陸負責健康陽光積極向上，給陸羽感受人間的真善美，讓他相信這個世界的美好，能夠真誠善良地對待大多數人。
    馮嘉禾負責斤斤計較，告訴陸羽這世界並不缺乏惡意，讓他能夠主動出擊，用果決的手段保護自己和自己身邊的人。
    “不過，他們家現在有新房有新車，倒真賺了不少。”
    紀詢聲初中那會兒就搬走了，在附近買了商品房小區，去年又換了輛低配奧迪，風風光光，引得廠裏不少人眼紅。
    “副廠長嘛，他老婆家裏也有錢，我聽說他還準備用廠子的名義給你們學校捐點錢。”
    陸恆還是沒以最壞的惡意揣測他人。
    “他能有這好心思？當年你和青陽就不該救他！”
    馮嘉禾嗤之以鼻。
    當時競選副廠長，紀詢聲他爸背後不知道使了多少手段才爬上去，也就是陸恆以大局爲重沒計較，換馮嘉禾，早就開撕了。
    “你這話可別給廠里人聽到。”
    老陸壓低了聲音。
    紀詢聲的父親剛進廠的時候，有次因爲業務不熟練，衣服被絞進機器，差點人都沒了，多虧陸恆和周青陽眼疾手快，一個關停機器，一個拉着人，纔沒釀成大禍。
    所以最開始的時候，紀詢聲的父親對兩人感恩戴德，也不知道後來發生了什麼，才變成現在這副模樣。
    “反正，我感覺爸你得盯着點廠裏。”
    不知道是不是靈視太高，陸羽總有一種隱隱的不安感。
    “知道的，放心。”
    陸恆扒拉兩口米飯，接着說道。
    “還有，下週中秋，咱們去你周叔叔家過。”
    “哦。”
    陸羽點了點頭。
    他家爺爺奶奶輩走得早，小時候老陸基本是被周老爺子帶大的，逢年過節，能在一起過都會聚一聚，陸羽早就習慣。
    “月考是過完中秋吧？最近你學習這麼努力，能進步點嗎？”
    馮嘉禾還是關心兒子的成績。
    “放心，必拿下，你就等着家長會被秦老班當面點名表揚吧。”
    陸羽吃了口糖醋排骨，馮嘉禾風味，好吃得很。
    “別是點名批評就好。”
    馮嘉禾嘟囔了一句，嘴角卻不自覺展露笑意。
    *
    週二。
    清晨。
    陸羽手裏攥着兩小袋燒麥，打了個哈欠。
    棉紡廠站到了，遠遠的，他就聆聽到了少女的鼻息，看到穿着秋季校服外套的程白露上車，自然地坐到自己的身邊。
    “...早上好，唔，今天也要開開心心地過呀~”
    她醞釀了片刻，才壓低聲音，在陸羽耳畔說道，說完就像兔子一樣怯生生地縮了回去。
    聲音甜絲絲的，混雜着微溫的吐息，好像在人心頭撓了撓。
    “早上好，今天確實得開心了，給。”
    陸羽把其中一袋燒麥遞給她，剩下一袋，是留給周淺雲的。
    “趁熱吃吧，涼了味道就不好了。”
    “嗯......那我偷偷吃。”
    車上人不多，程白露心虛地瞄了一眼車內後視鏡裏專注開車的司機，然後小心翼翼隔着塑料袋捏起燒麥，用袖子擋住，眼疾手快地塞進嘴裏。
    腮幫子鼓鼓囊囊的，像只倉鼠。
    學霸做壞事，也有種乖巧的感覺。
    吃完一個燒麥，程白露從袖子裏摸出一個水煮蛋。
    “家裏煮的，我媽說，拿給你吃。”
    放到了陸羽手中。
    “謝啦。”
    陸羽當即剝起雞蛋，和身邊的女生一起，在車上偷吃，兩口吞掉後，看向旁邊。
    “我們上午最後一節是生物，應該不會拖堂，中午一起吃食堂？”
    “我們是數學，可能會拖上一點點時間。”
    程白露擰起眉毛。
    天底下的數學老師是不是都喜歡拖堂？
    “沒事，我到時等你，如果拖太久，咱們就去外面吃，有不少店價格也和食堂差不多味道還好。”
    陸羽現在是不缺錢，身上七千多塊，肉眼可見過兩週還有好幾筆系統收入，吃點好的不算揮霍。
    “......嗯嗯。”
    程白露糾結了一下，點點頭。
    心底，莫名開始期待中午。
    *
    蔡晴川果然拖堂了。
    下課鈴響的時候，陸羽沒急着起身，走到門口一看，重點班還好端端坐着呢。
    “今天去外面吃吧，小碗蒸菜。”
    陸羽隨口說了句。
    “陸少看來最近發達了，伙食水平都高了不少。”
    沈離原瞥見陸羽的目光所在，陰陽怪氣了一句。
    隔壁傳來桌椅的聲音，重點班下課，一大波學生衝出教室。
    這個點就正好卡在，你努力努力跑能趕上食堂的趟，但又已經錯過第一輪的最佳時間，不得不說，蔡晴川不愧是老教師，拖堂都很有經驗。
    你要像秦知節那種，只會怨聲載道，而現在這樣，學生只會覺得自己跑慢了。
    一眼，陸羽看到人羣中的程白露。
    兩人只是眼睛對上，就立刻明白對方的意思。
    少女靠了過來。
    “要不我還是去食堂吧。”
    沈離原不想再當一百瓦電燈泡了。
    “你現在去還有飯嗎？”
    下樓梯，陸羽反問。
    “彳亍，但你得請客，彌補我這個單身狗受到的精神損失。”
    聽到沈離原的話，程白露愣了愣。
    他說自己是單身狗，那我和陸羽難道不是嗎......
    不知道爲什麼，有點開心，想偷偷笑一笑。
    “請你一瓶快樂水吧。”
    陸羽買通完沈離原，又轉頭看了眼程白露。
    “也請你一瓶。”
    三人下樓梯，剛過轉角，周淺雲和季萱才慢吞吞走出教室。
    她倆基本都在外面吃，不用搶着去食堂餓虎撲食。
    “淺雲，今天中午吃什麼？”
    “不知道，去後街看看，不行的話，小碗蒸菜吧。”
    周淺雲和季萱摸出校門，剛到后街的小碗蒸菜，一眼，就看到露天的幾桌人裏，有一桌格外眼熟。
    陸羽，沈離原。
    還有，程白露。
    “......咱們還吃這家嗎？”
    季萱想到兩桌人坐在一起的畫面，起了雞皮疙瘩。
    “吃，爲什麼不吃？”
    周淺雲挑眉，徑直走了過去。
    “好巧，你們也來吃蒸菜，要不拼個桌吧，沒什麼位置了。”
    聞言，陸羽擡頭，看到馬尾少女，眼皮跳了跳，又環顧四周，看到那幾張空位。
    周淺雲你真是裝糊塗的高手。
    沒給拒絕的時間，周淺雲已經坐到了小圓桌的對面。
    季萱頭皮發麻，和陸羽旁邊的沈離原對視了一眼。
    沒想到他倆分班之後第一次坐在一起吃飯，是這種狀況。
    蒜鳥，蒜鳥，都不容易。
    坐下，各自點菜。
    負責點單的店員狐疑看着五人，不太理解爲什麼他們明明認識，還要分開點兩單。
    陸羽左邊是程白露，右邊是沈離原。
    桌子對面是周淺雲和季萱。
    菜很快端上來，陸羽這邊點了四個菜，兩葷兩素，周淺雲那邊兩葷一素。
    不知道是不是某種默契，沒有一個菜重複。
    “萱，下午體育課打羽毛球嗎？”
    周淺雲一邊夾菜，一邊隨口詢問。
    “啊？”
    咱們不是之前就說好了打球嗎，你這時候重複，何意味啊？
    季萱懵懂點頭。
    “程白露也打嗎？”
    視線轉到年級第一同學身上。
    “唔，我今天想練一下跑步。”
    思忖片刻，年級第一同學婉拒了。
    國慶節結束後有運動會，高一的時候程白露參加了長跑，名次還不錯，所以這次應該也會報名。
    “羽子正好也準備報名長跑，你倆可以一起跑啊。”
    沈離原說完就後悔了。
    我TM怎麼就長了這張嘴。
    周淺雲的視線挪過來，令沈離原感到一陣後背發涼。
    程白露倒是沒看他，眼角餘光在陸羽和周淺雲之間徘徊。
    “今天應該不跑，膝蓋的傷還差一點兒，摸了。”
    陸羽的發言解救了沈離原，因爲他剛說完，兩個女生都瞥向陸羽的腿。
    “你記得塗我給你買的藥。”
    周淺雲端起碗，瞄了眼一旁的程白露，她默默不語，只端着碗，小口吃着米飯。
    “那必須，薅來的免費藥，不得狠狠用麼。”
    陸羽拿起筷子，夾了片臘肉。
    “那我得收點兒利息了。”
    周淺雲說着，筷子伸向陸羽那邊的肉菜。
    “？”
    陸羽頭上冒出問號，你拼桌就爲了蹭我吃的？
    “看什麼，你想吃也可以夾我這邊的啊，跟你換。”
    周淺雲不以爲意。
    “好事，這是好事啊。”
    陸羽動了動筷子。
    “程白露，原，你倆也夾她們的，別跟我客氣。”
    招呼兩邊的人去攻城略地。
    “啊？”
    還有我的事兒？
    沈離原被cue到，看了看陸羽，又看了看周淺雲。
    最後看向身邊的季萱。
    你別看我啊，我TM和你都是電燈泡。
    季萱無語。
    她覺得他倆應該在隔壁桌，不應該在這裏。
    “吃吧，程白露，嚐嚐我這邊的菜。”
    周淺雲大大方方，毫不在意，甚至夾了一筷子肉到程白露碗裏。
    程白露悄悄看了眼陸羽，見他也理所當然地吃着周淺雲那邊的菜，才小口送進嘴裏。
    周淺雲的菜，確實很好吃。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第54章 不行，陸羽是我的

    體育課。
    基礎教學過後，到了自由活動時間。
    陸羽沒打球，無聊地在跑道散步。
    隔壁重點班，周淺雲和季萱她們幾個女生在打羽毛球，比起長跑，周淺雲更擅長這種短時間爆發的運動。
    一方面是她的性子就是那種毛毛糙糙的，耐不下心，另一方面，她發育得有點好，跑起來有點兒晃眼睛。
    視線遊移，跑道上有幾個學生，男女皆有。
    有的是趁機運動鍛鍊減肥，有的則是爲運動會提前準備。
    國慶節放假回來的八九十號三天是校運會，四捨五入，國慶放了十天假。
    陸羽長跑其實很菜，配速非常垃圾，但體力足，校運會的五公里長跑，班上除了他和長手長腳的楊逢霖，其他沒人能堅持跑完。
    對他而言，跑完全程就算成功。
    但程白露水平真還不錯。
    她高一應該就跑了第五名，以這嬌小的個頭而言，成績真的很好了。
    順帶一提。
    高一長跑的第一名是那個被陸羽和周淺雲拉黑了的紀詢聲。
    這魔丸成績很垃，和陸羽一個考場，似乎想走體育特招的路子，家裏人到處在打點關係。
    不提他了。
    陸羽往前看去。
    如今，少女正步履平穩地在塑膠跑道上前進，呼吸均勻，不斷超越那些慢悠悠晃盪的學生。
    跑步的時候，她表情認真，有着和做題時不太一樣的專注。
    每當她掠過陸羽的身邊，就會帶來一陣微風。
    不知不覺，程白露的速度快了一些。
    因爲再快一點，她就能多路過陸羽身邊一次。
    陸羽的腳步也放緩了一些。
    因爲再慢一點，就能多看一會兒少女奔跑的背影。
    天空遼遠，涼風吹拂，籃球場傳來歡呼聲和球砸中籃筐的悶響，交織成了夏天最後的一點兒餘韻。
    跑了不知道多少圈，快下課的時候，程白露才緩下腳步，走去洗手間。
    陸羽又走了半圈，打了個哈欠，才離開跑道。
    羽毛球場，周淺雲熟練地用球拍勾起羽毛球，朝着跑道瞥了眼。
    陸羽和程白露，早已不見蹤影。
    “怎麼了？”
    旁邊的季萱見她遲遲沒有發球，詢問道。
    “沒什麼，繼續吧。”
    周淺雲大力揮拍發球。
    *
    洗手間。
    用冷水洗了手和臉，程白露從口袋裏掏紙巾擦乾，然後下意識捏起領口，嗅了嗅。
    唔，早知道就不逞強跑步了。
    還好風比較大，只有淡淡的汗味，應該，不會讓陸羽嫌棄吧……
    內心嘀嘀咕咕，擡眼，透過鏡子，她看到男廁所那邊，陸羽正在洗手，兩人，在鏡中視線交匯。
    “！”
    “好巧，你也親自來上廁所。”
    陸羽說着怪話。
    “啊，嗯……”
    程白露愣愣地點點頭。
    “你這時候應該反問‘人還能替別人上廁所嗎’纔對。”
    陸羽調侃一句，指了指樓梯。
    “一起回去？”
    “嗯嗯。”
    程白露頷首，乖巧跟在他身後。
    因爲上一節兩個班都是體育課，所以教室都沒幾個人。
    “我去你們班，還是你過來？”
    陸羽在重點班門口詢問，他瞥了眼，程白露的同桌正坐在位置上寫作業，看來恰巧去運動這種事，只會發生在周淺雲的同桌身上。
    “唔。”
    程白露陷入糾結。
    “你過來吧，我們班今天沒幾個人回來的。”
    陸羽幫她做了決定。
    少女默默點頭，回去直接收拾好書包，抱着練習冊，來到高二七班的門口。
    站在那條分界線上，猶豫了一下。
    不能串班。
    擡眼，看到陸羽正收拾桌面。
    輕抿下脣，屏住呼吸，程白露走了進去。
    七班確實沒人，就一個哥們在第一排睡覺，空空蕩蕩。
    “你坐我的位置吧。”
    陸羽坐到沈離原的椅子上，把自己靠窗的位置留給了她。
    他的座位……
    程白露放下習題冊，仔細端詳第一次見的少年的桌子。
    不算整齊，但也不顯混亂，很有，很有陸羽的風格。
    這是什麼形容詞？
    少女第一次覺得自己的語文水平真差。
    走廊忽然傳來腳步聲，程白露頓時繃緊身體，不由自主地想把臉埋進手臂間，藏好自己。
    “……不能串班。”
    注意到陸羽的視線，程白露心虛地解釋了一句。
    “沒關係，你現在坐的是陸羽的位置，別人問起你就說你是陸羽。”
    “啊？那你呢？”
    “我是沈離原。”
    陸羽一本正經的表情逗笑了程白露。
    “這種話沒人會信的啦。”
    “只要你不尷尬，尷尬的就是其他人。”
    陸羽作爲一個社恐，最大的優勢就是臉皮厚。
    “嗯嗯，那我們開始學習吧，你想先學哪一門？”
    程白露拿起筆。
    “生物......還是化學吧。”
    這兩門都是陸羽的老大難學科，大哥不嘲笑二哥，都得補。
    操場的喧鬧成爲了白噪音，走廊偶爾傳來跑動和嬉戲打鬧的動靜，遠處，長笛和雙簧管的聲音如泣如訴，似乎還有鋼琴的旋律流淌。
    兩人時而討論，時而各自做題，胳膊有時候會碰到一起。
    每當這時候，他們便會看一眼彼此，又在視線交錯的瞬間默契錯開。
    臨近放學，不少學生回來收拾書包。
    最開始，程白露會在每個人進來的時候本能地縮一縮脖子。
    到了後來，她彷彿已經習慣，變回了那個清冷的學霸，不爲所動。
    甚至。
    在少女的心底，還有那麼幾分不守規矩的期盼，期盼更多的人看到。
    看到她和他，坐在一起。
    走廊。
    周淺雲和季萱喝着飲料上樓，走進教室時，周淺雲莫名看了眼程白露的座位。
    本來這時候應該坐在那裏寫作業的年級第一，此刻位置上空空蕩蕩。
    連書包都不見了。
    回到自己的座位，收拾書包，《漫步神祕園》的聲音恰好響起，原本悠揚的愛爾蘭風笛，此刻周淺雲只覺得聒噪。
    母親發來消息，已經在校門口等着。
    和季萱道別，周淺雲走出教室，卻停在樓梯口，轉頭，看向高二七班的教室。
    放學的音樂結束，陸羽伸了個懶腰，聽到門口傳來匆忙的腳步聲。
    回頭，沒人。
    “...今天就到這裏吧，該把陸羽的身份還給我了。”
    陸羽等待了一會兒，纔出聲，準備收拾自己抽屜裏的書包。
    聽到這話，正在合上筆蓋的少女輕咬下脣，想開個不痛不癢的玩笑。
    “你就當沈離原吧，陸羽不給你。”
    還護上食了？
    “快快快，把陸羽還給我，不然回不了家了。”
    “不行，陸羽是我的。”
    話說出口，程白露一怔。
    陸羽也愣了愣，片刻，才忍不住邊笑邊開口。
    “你說啥呢，暫時還不能給你，陸羽今晚還要回家吃飯呢。”
    “唔，好吧，那這次就先還給你。”
    程白露避開他的視線，摸了摸自己發燙的耳朵。
    “下次，再把陸羽給我。”
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第55章 你更適合我這種學渣寶寶

    夜晚。
    今天課外活動時間把化學生物物理作業都寫完了。
    數學和語文灑灑水。
    就剩英語大魔王。
    有一說一，周淺雲教學的效果其實真挺好。
    至少今天的作業，用她教的方法，正確率提升100%。
    從對四題變成了對八題。
    主要，知道自己哪對了，哪錯了。
    掌握了知識後，陸羽對於那種錯的答案，就會感到微妙的不和諧，估計也是【強迫執念】的後遺症。
    至少，全蒙的正確率肯定會高出不少。
    人類的一小步，陸羽的一大步。
    快十一點，手機振動。
    【淺】：這週末你沒安排吧？
    【陸羽】：不好意思，我週日要學習。
    【淺】：說什麼廢話，週日誰不補課，我問週六。
    【陸羽】：1
    這周只有一天休息，還是週六，調休真是壞文明啊！
    正在輸入中持續了一會兒，消息才伴隨着振動出現。
    【淺】：那你週六陪我去一趟棲玄寺。
    【陸羽】：看破紅塵了？
    【淺】：還不是我媽，她約了個什麼大師，說幫我倆求了學業符，得本人去取。
    【陸羽】：還有這種封建迷信。
    仔細一想，商人好像都挺迷信，可能許多人發家之後都認清楚了自己現在的財富只是站在風口運氣好撿到的吧。
    【淺】：拿完順便找個地方，輔導你英語唄。
    圖窮匕見。
    好啊你這女人，就是爲了讓我週末開卷是吧。
    【陸羽】：爲什麼週六我還要學，明明是唯一的休息日，你好狠心啊周淺雲。
    【淺】：那邊有家店挺好吃，我請你。
    周淺雲發來一個點評軟件的店家鏈接。
    點進去一看，人均三百。
    【陸羽】：這英語得學，這英語真得學！
    那還說啥了，都哥們。
    【淺】：你最好是真的想學英語。
    還配了個哈基米表情包。
    陸羽回了一個表情包，眼看對話要朝着表情包復讀的方向發展，想到放學時候的事情，他打字。
    【陸羽】：對了，今天程白露幫我補習了化學和生物，效果還挺好的。
    看到消息，周淺雲微微一愣。
    他和我說這個幹什麼？
    難道放學的時候看到我了？沒可能啊......
    本來今晚，周淺雲確實有點兒想趁着這個機會問問的，但又覺得太刻意了。
    陸羽和程白露順路上下學，熟悉之後，輔導輔導學習，很正常，要是她和程白露熟，那她也想讓程白露教教自己數學和物理。
    程白露家裏也比較困難，中午吃飯帶她一個，也沒什麼問題。
    如果這些小事她都要斤斤計較，那是不是也太......
    周淺雲斟酌了一下詞語，最終決定用多管閒事這個詞。
    嗯，太多管閒事了。
    陸羽又不是她的什麼人。
    不過，陸羽主動提起這件事的報備行爲，莫名的，讓她覺得有點兒開心。
    一晚上的鬱結一下子煙消雲散。
    趴在牀上，雙腿彎曲，兩隻白嫩的腳丫愉悅地一晃一晃。
    【淺】：那你怎麼不讓她幫你補習英語，正好我還有時間自己複習呢。
    雖然但是，面對揹着自己找別人輔導的陸羽，周淺雲還是決定小小撒嬌一下。
    【陸羽】：她英語學法太高端了，直接背字典，我學不來，還是你更適合我這種學渣寶寶。
    說什麼呢，別吞字，是我的方法更適合你！
    哼。
    誇我也沒用。
    嘴角不自覺翹起，周淺雲沒糾正他的說法，兩手飛速打字。
    【淺】：她真把字典背下來了？
    【陸羽】：至少那三千多個常用詞是全背了，信手拈來的。
    【淺】：那確實學不來，她怎麼教你化學和生物的，給我偷聽一點。
    【陸羽】：臥槽，你什麼都偷啊！應試教育，你把人變成了鬼！
    兩人聊天逐漸偏離主題，東拉西扯，等到回過神來，已經十二點半了。
    【陸羽】：到點，睡了。
    周淺雲手放在手機屏幕上，猶豫了一下。
    輕咬下脣，她還是決定打字。
    【淺】：嗯，晚安。
    發出去了。
    不會被陸羽嘲笑吧？
    唔，怎麼沒反應，該不會真的發完上一條消息就昏迷了吧？
    糾結之時，手機振動。
    【陸羽】：【晚安】
    發了個表情包。
    “這還差不多。”
    周淺雲嘻嘻一笑，隨後放下手機，在牀上滾了兩圈，最後，盯着天花板出神。
    約着見面的日子，連帶着前幾天，都會變得令人期待。
    *
    週六。
    地鐵站裏，揹着包的陸羽打了個哈欠。
    打哈欠的陸羽，也可以叫做哈欠羽。
    這一週的課外活動時間，他被周淺雲和程白露瓜分了。
    一三五週淺雲，二四程白露。
    不知道是不是基於某種默契，周淺雲沒再拖堂，到點就提前回去，留着陸羽和程白露坐車回家。
    人來人往，陸羽等待着這周的斬殺線奇遇任務降臨。
    “看什麼呢？”
    身後，清冽好聽的聲音傳來。
    周淺雲站在不遠處。
    她頭髮紮成整齊的馬尾，穿了一條領口有蕾絲花邊與雛菊裝飾的明黃色無袖連衣裙，外面搭配杏色鏤空開衫，遮住了白藕般的手臂，只露出白皙的脖頸和纖細的小腿。
    她手提着一個拉菲草材質的編織包，腳上穿着一雙有着向日葵裝飾的涼鞋，露出白白嫩嫩的腳掌和一排珍珠般的腳趾，透明指甲油晶瑩，似乎能映照出陸羽的臉。
    “怎麼，看呆了？”
    見到陸羽的目光，她得意一笑，踩着涼鞋走過來，淡櫻色的雙脣似乎塗抹了脣膏，看着水汪汪的，給人一種甜絲絲的感覺。
    “我在思考，去拜佛還打扮得這麼漂亮，是不是不太妥當。”
    陸羽別開視線。
    他從不否認青梅的美貌無雙。
    而且，可能由於家境、性格、成長經歷，她並不吝嗇展露自己的顏值，自信而大方。
    舉例來說，有些發育早的女生會因爲害羞或者男生的閒言碎語而故意遮掩，駝背含胸，低頭走路。
    周淺雲就完全不會。
    陸羽目光不受控制漂移，他只得轉過臉。
    “佛看到漂亮女生，肯定會願意多實現她一個願望的。”
    聽到竹馬那口是心非的誇讚，周淺雲笑意更加濃郁。
    “別一個願望沒撈着，空軍了。”
    陸羽已讀亂回。
    “求佛還能空軍嗎？”
    “求不到可以去隔壁攤位買。”
    “哼，要是空軍了你就給我補願望。”
    “我考慮一下，當個事辦。”
    “別貧了，快走吧。”
    兩人朝地鐵安檢走去。
    棲玄寺在另一個區，坐地鐵半個多小時，他倆約在折中的地鐵口碰頭。
    柳萍今天外出有事，不然估計坐她家奔馳了。
    週末地鐵人很多，座位不用想，能有地方站不錯了。
    兩人站在靠近另一邊門的位置，時不時被旁邊的人擠到。
    “你說你，穿什麼涼鞋，小心被踩到。”
    又是一站，上來不少人，免不了一番擁擠，陸羽低頭看向周淺雲白生生的腳，嘟囔一句。
    “只有你會踩我吧。”
    周淺雲還擊一句，還是縮了縮腳，站在角落裏。
    地鐵啓動，陸羽被後面的人推搡，往前靠了靠，雙手扶住旁邊的杆子和車門，擡眼，周淺雲的臉近在咫尺。
    現在兩人的姿勢，就像陸羽把她堵在牆角抱住一般。
    周淺雲感受到溫熱的鼻息，擡頭，正好窺見陸羽薄薄的嘴脣。
    “早知道應該打車的，雖然東風風神味道讓人頭暈，至少不會這麼擠。”
    陸羽吐槽一句。
    “那你，往我這邊站一點咯。”
    故作輕描淡寫地開口，周淺雲擡手，拽了一下陸羽胸口的衣服。
    恰好一站開門，更多人上來。
    這一次，陸羽也頂不住，被猛地一擠，整個人貼到了周淺雲身上。
    他的右手離開了杆子，只能越過周淺雲的肩膀，按在牆上，如同壁咚了少女的模樣。
    他的左手下意識扶住她的腰，隔着衣服觸碰到那柔軟溫熱的線條後，倉惶地挪開，卻又沒找到能抓取的地方，懸空之際，少女的手抓住了他的手腕，將其往前拉到她背靠的牆壁上。
    就好像，摟住了她一般。
    儘管陸羽紳士地隔開了一定的空間，但伴隨着地鐵哐當，兩人的肩膀，手臂，胸口，膝蓋，總是會曖昧地不期而遇。
    唯一值得慶幸的是周淺雲的編織包擋在了兩人身前，不至於讓下身也緊密貼合。
    少女瀰漫着奶香味的髮絲偶爾掠過陸羽的嘴脣，少年衣服上淡淡的洗衣液味道撓搔着周淺雲的鼻腔。
    視線交匯又立刻錯開，某種潮溼而黏膩的思緒如煙般升騰，像是梅雨季節牆頭斑駁的青苔，又像那天逼仄狹窄，鏽味瀰漫的煙囪。
    擁擠的地鐵車廂，兩個人卻好像只注意到了彼此。
    “還有幾站？”
    周淺雲低聲問道，她不敢再擡頭，害怕自己雙頰的緋色被對方覺察。
    “八站，二十多分鐘呢。”
    陸羽擡頭瞄一眼運行圖，只感覺車廂悶熱，脖子發燙。
    “二十多分鐘啊......”
    周淺雲輕聲呢喃。
    內心，期許這趟初秋的地鐵，開得再慢一些。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第56章 那我也給你吃一口

    棲玄寺。
    陸羽對這裏的印象只有一條街的櫻花，春天是拍照打卡聖地，人頭比櫻花還多。
    還有這裏求姻緣挺不錯。
    至於學業，不太懂，感覺是文廟的事兒。
    元宵節的時候，文廟那一塊是真的水泄不通，地鐵都要分流到前後站。
    說起來，江城這邊還有個鐵佛寺，不知道F1車手拜了會不會穩拿第四名。
    “爲啥還要親自來，是大師會開光嗎？”
    走到寺門口，陸羽好奇打量周圍，淡淡的焚香傳來，周圍大媽比較多，偶爾夾雜幾對小情侶。
    “不知道。”
    周淺雲走在他旁邊，臉還有點兒紅撲撲的。
    都是地鐵熱的。
    她斬釘截鐵。
    “哇靠，進去還要門票，說好的錢財乃身外之物呢，我看這寺廟也是塵緣未斷啊。”
    兩人付過錢進去，陸羽忍不住吐槽。
    “你這嘰裏呱啦的，一點兒都不虔誠。”
    周淺雲倒也沒那麼信佛，不過本着來都來了的念頭，入鄉隨俗，姑且還是留了點兒嘴的。
    “我虔誠啊，我是團員，我信仰真理，信仰唯物主義，我信仰胸口的團徽。”
    陸羽實話實說。
    “你小心別人揍你。”
    周淺雲左右張望，擔心那些善男信女或者路過的大師過來給陸羽一巴掌。
    陸羽無所謂地掏出手機查路線，倒是也沒再繼續毒舌。
    兩人到了一處偏殿，找到求學業符的地方，按照工作人員的指引取了材料，又鼓搗生辰八字什麼的，才見到大師。
    那位大師約莫五十多歲，慈眉善目，不過說話都是一股車軲轆味。
    “你若是潛心學習，定能有所收穫，取得期望的進展。”
    “戒驕戒躁，專注當下，不要爲一時的失利而氣餒，日復一日，必有精進。”
    “收好學業符，勤勉努力，克己用心，方得始終，然後記得來年還願。”
    擱這擱這呢。
    當然，陸羽保持了表面謙遜，微笑着點頭，就像聽校長國旗下講話時那般。
    將帶生辰八字的材料和那一包符紙還給工作人員封裝，說是之後會統一燒掉，留給兩人的，是兩個小符包。
    “真要隨身帶這玩意兒嗎？”
    陸羽隨意塞到口袋裏。
    對他來說，信佛不如信系統，至少系統真能幫助他學習。
    信周淺雲和程白露也行，她倆也能幫自己學習。
    至於沈離原，哥們拉我一起打遊戲，他能害我？
    來，一人說一句原神牛逼。
    “放筆袋或者書包裏唄。”
    周淺雲將其收進自己的小錢包，擡眼，看到一旁的姻緣樹，下意識往那邊靠過去。
    “你要求姻緣？”
    陸羽走在她身側，揶揄一句。
    “隨便看看。”
    周淺雲來到樹下，樹枝上掛滿了牌子，牌子上是情侶的名字，密密麻麻，壓得樹枝都彎了。
    一旁還有掛情侶牌的架子，也都滿滿當當。
    就是不知道這些情侶牌裏的戀人，有多少是能真正攜手走過一生一世的。
    “小姑娘，要和男朋友求一個情侶牌嗎？”
    賣情侶牌的是個老阿姨。
    “不用。”
    周淺雲瞥了眼正在研究別人情侶牌上名字的陸羽，微微搖頭。
    “我們這裏很靈的，求了情侶牌，就能和和美美的成爲一家人。”
    老阿姨還在推銷，又看向一旁的陸羽。
    “小夥子，要不和你女朋友一起求一個，等結婚了再來還願。”
    陸羽被cue到，張望過來。
    “你們這隻保到結婚嗎？”
    他沒解釋，反而研究起了學術問題。
    “啊這......”
    老阿姨一愣，回頭看了眼姻緣樹。
    “......應該也有更久的，保佑一輩子的，可能要到姻緣殿裏去求。”
    看來這裏的業務範圍大概只到結婚。
    “那算了，只能保佑到結婚，那萬一之後離婚了怎麼辦，說起來，這個情侶牌對二婚的人生效嗎？”
    陸羽調侃一句。
    “你說啥呢。”
    周淺雲拽了陸羽一下，讓他別爲難這位打工人老阿姨。
    陸羽順手拿起一塊情侶牌看了看，很工業製品的質感。
    人們總喜歡用各種形式留下期許。
    美好的語言，篤定的文字，恆久遠的鑽石，相互交換的戒指，所有人祝福與見證下的盛大儀式。
    希望能以此，給予對方承諾，攜手走過一生。
    但是。
    “阿姨，謝謝，不過我倆應該不需要這種東西。”
    陸羽禮貌一笑，將其放回去，然後轉身離開。
    “走了，餓死了。”
    周淺雲注視那情侶牌片刻，莞爾，隨後跟上陸羽，與他並肩而行。
    “……吃吃吃，一天就知道吃！”
    *
    “人均三百的烤肉，早說我連昨天的晚飯都不會吃。”
    在一家裝修狂野，頗有西部風格的烤肉店裏，兩人相對而坐，陸羽發出感慨。
    剛去完廟裏求籤就立刻來大魚大肉，周淺雲的安排也是有點兒黑色幽默在裏面的。
    “真餓死鬼託生啊你，有點兒志氣好不好。”
    周淺雲略顯嫌棄地嘟囔一句，手機掃碼看了眼陸羽點的單。
    本來已經做好大出血的準備，但陸羽其實只點了些正常的，算起來人均也就一百出頭。
    “……這家的烤霜降牛肉挺好吃的，我想吃。”
    周淺雲略顯刻意地說道。
    “想吃就吃，今天全場周大小姐買單。”
    陸羽的氣勢彷彿是他請客。
    “虧你還知道是我請客哎！”
    周淺雲又點了幾個招牌菜，把消費水平提到了人均兩百多才下單。
    頗有點兒斬殺線概念裏維持體面的感覺了。
    過了一會兒，店員把滿滿一盤烤肉端上來，搭配了麪包，還有洋蔥，番茄，菠蘿，酸黃瓜之類解膩的蔬菜。
    是自己動手組裝漢堡的美式烤肉。
    “可惜了，不能給你看到我精湛的烤肉技術。”
    陸羽戴上手套，拿起麪包，隨意抓了些肉和蔬菜，夾在麪包裏，一口咬下。
    別說，真挺好吃。
    可能陸羽的【初級廚藝】也體現在這些葷素搭配上吧。
    “是我的錯覺嗎？怎麼感覺你手裏的漢堡更好吃。”
    周淺雲小口吃着自己手裏隨意弄的漢堡，看到陸羽大快朵頤的模樣，頓時覺得手裏的烤肉不香了。
    “說不定還真是。”
    陸羽又咬了一口，軟嫩多汁外焦裏嫩的烤肉，搭配爽脆的酸黃瓜和烤洋蔥，西紅柿片，蔬菜的微酸中和了油膩，肉汁滲透進麪包裏，回味十足。
    “你怎麼弄的？”
    周淺雲鼓起臉頰。
    “嘿嘿，不告訴你，你就看着我吃吧~”
    陸羽把咬了兩口的漢堡擺到周淺雲面前想炫耀。
    下一刻，沒有任何預兆的，周淺雲伸脖子，一口咬住陸羽手裏的漢堡。
    當咬一大口。
    “我靠周淺雲你是狗嗎這你也吃？？？”
    陸羽難以置信，看着漢堡上重疊的兩人的牙印。
    “……確實挺好吃。”
    周淺雲顧左右而言他，耳根已經紅透。
    她也不知道自己怎麼就咬了上去，都怪陸羽，做的漢堡怎麼這麼香！
    不過，我們倆都咬了同一個地方，這算不算……
    不算不算！
    小時候又不是沒有吃過陸羽。
    又不是沒吃過陸羽的口水，現在就和小時候一個樣！
    “唉，吃人嘴短，誰叫你請客呢，吃了就吃了吧。”
    陸羽嘆息一聲。
    “那。”
    周淺雲內心悸動，腦袋一熱，將手裏的那咬過好幾口的漢堡朝着陸羽遞過去。
    “那我也給你吃一口，咱倆扯平。”
    心跳越來越快，周淺雲努力繃緊身體，剋制住懸在半空的手的顫抖。
    “這可是你說的。”
    事已至此，陸羽硬着頭皮也要吃周淺雲的口水了。
    他沒客氣，兩手扶住，一口，把周淺雲的漢堡差不多整個吃掉。
    就留了點兒麪包。
    “？”
    少女的悸動盪然無存，只剩下震驚。
    “臥槽陸羽你屬豬的嗎？”
    周淺雲看着自己手裏剩下的麪包，難以置信。
    人不能，至少不應該。
    深淵巨口了屬於是。
    “你不是想吃我做的嗎，我不吃了你手上的，你吃得完？”
    陸羽理直氣壯，手上已經拿了新的麪包開始忙活，像是要掩飾先前的動搖。
    一旁，聽到兩人對話的服務員小姐姐掩住嘴，和旁邊同事竊笑。
    “……那，行吧。”
    周淺雲看着陸羽幫她重新弄漢堡的模樣，抿住嘴脣，低聲開口。
    “話說，剛纔你和那個賣情侶牌的阿姨說我們不用那個，是什麼意思？”
    陸羽動作停頓片刻，又依舊如常。
    “什麼什麼意思，那種騙清澈愚蠢大學生的東西你也信？而且我倆都這麼多年了，那句話怎麼說的來着……”
    他將酸黃瓜放在肉上，用另一半面包蓋住，遞給對面的青梅。
    “……還能離了咋的。”
    “……就屬你怪話最多！”
    周淺雲微微怔住，須臾，才接過漢堡，用力咬下一口，以掩飾嘴角的笑意。
    陸羽的，果然更好吃。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第57章 我都嚐出你脣膏的味道了

    “飯吃了，去哪兒學？”
    美利堅的烤肉是真的紮實，吃得陸羽心中已經再無悲喜，滿腦子學習。
    哎嘿，吃了美式烤肉，能提升英語成績嗎？
    “二樓的咖啡店吧，學一學之後在這邊逛逛。”
    周淺雲指向陸羽絕對不會自己一個人去的高（ang）級（gui）咖啡店。
    “好耶。”
    有人請客喝高級咖啡，陸羽何樂而不爲呢。
    這邊的商場比較老舊，因爲地處舊城區，開發較早，店鋪略顯擁擠。
    咖啡店有兩層，陸羽隨便點了杯便宜的拿鐵，周淺雲直接要的星冰樂。
    “這也算咖啡？”
    “我樂意喝，把作業拿出來。”
    周淺雲吸了一口，手指輕點兩下桌面。
    陸羽無奈，從包裏掏出英語。
    高級咖啡店自然有高級的好處，相對安靜一點，而且服務員不會趕人，甚至還有插座，不怕手機沒電。
    陸羽擡頭，看到前面桌子，打工人拿着筆記本電腦瘋狂敲擊鍵盤，遠處，看着像相親的一男一女對坐尬聊。
    他和周淺雲這種寫作業的高中生一點兒也不違和。
    少女耐心講解題目，時而拿起手邊的飲料喝一口，專注而認真。
    陸羽一邊聽講，一邊瞥了眼青梅。
    怎麼說呢。
    周淺雲不扯那些有的沒的的時候，還挺正經的，難怪能當班長。
    “幹嘛，我臉上有單詞？”
    窺見陸羽飄忽的視線，周淺雲皺起眉頭。
    得，一秒破功。
    “你的星冰樂好喝嗎？我這輩子還沒喝過呢。”
    陸羽隨口一問。
    “......想啥呢，我纔不會給你喝，做夢吧！”
    周淺雲當即把自己的杯子往外挪了挪。
    “誰稀罕似的。”
    陸羽不以爲意。
    今天品鑑的周淺雲的口水已經夠多了，不要再來了。
    “我去下廁所。”
    咖啡喝太多了。
    陸羽走出咖啡店，順便打量一番商場，想看看斬殺線奇遇任務會以什麼形式展開。
    服裝店應該沒什麼機會，三樓有不少母嬰店，好像也沒噱頭，四樓男裝更別想了，五樓六樓是電玩城和電影院，嘖嘖，商場的構造怎麼都差不多？
    一樓倒是有些賣電子產品和奶茶蛋糕的，興許奇遇之道就蘊藏其中。
    洗了手回來，陸羽剛坐下，喝了口自己的咖啡，覺得有點兒不對勁。
    在【初級廚藝】的加持下，他對進嘴裏的東西都很敏感。
    “......你偷喝我咖啡了？”
    “你怎麼......我沒有！你說什麼呢！”
    周淺雲當即否認。
    “我都嚐出你脣膏的味道了，草莓味的，還狡辯呢。”
    “啊？”
    周淺雲手背抹了抹嘴脣，然後發現自己還沒補脣膏。
    “......靠！你詐我？”
    “平生不做虧心事，夜半不怕鬼敲門。”
    其實陸羽真的嚐出了周淺雲淡淡的草莓味脣膏，和吃漢堡那時候如出一轍。
    “我剛纔是不小心拿錯了，就喝了一口。”
    周淺雲嘀嘀咕咕，視線遊移，臉頰微紅，沒想到陸羽竟然發現得這麼快。
    都怪陸羽，咖啡怎麼就這樣毫無防備地放在桌上！
    這不是誘人犯罪這是什麼？
    “你得賠。”
    陸羽沒提這兩杯都是她付的錢，而是徑直拿起周淺雲面前的星冰樂，在她的注視下，喝了一口。
    用的，她用過的吸管。
    “感覺不如......雪王，下次我請你喝雪王的雪頂咖啡吧，便宜又好喝。”
    陸羽發表評價，隨即拿起筆埋頭做題。
    反正今天已經品鑑了這麼多周淺雲的口水，多一次不多，還能薅一口飲料呢。
    如此，解釋自己剛纔的行爲。
    “唔......”
    周淺雲將星冰樂拿回來，目光凝固在吸管上。
    內心鼓動，她裝作不在意般抿住，輕吸半口，牙齒微微咬住吸管。
    陸羽湊過來，令少女光速放下手中的飲料。
    “這題A和C該怎麼選啊？”
    “......這你都不懂，我剛纔真是白教了......”
    笑盈盈地給他講解。
    *
    午飯後，狂學了三個小時，作業搞定，連預留的卷子都寫完了。
    該摸了。
    陸羽聽到商場裏傳來的音樂聲，已經無心向學。
    周淺雲也伸了個懶腰，不經意間展示了她發育出色的身體線條。
    還好這裙子沒釦子，不然指不定要崩開幾個。
    “去逛逛？”
    見少年心不在焉，周淺雲乾脆地站起身。
    “行叭。”
    陸羽收拾書包。
    留下兩杯已經喝完了的咖啡，兩人回到熱熱鬧鬧的商場。
    二樓是女裝店，都是些陸羽不認識的牌子，看着就很貴。
    周淺雲隨意看着那些服裝店，沒有走進去的打算，直到看到一家賣鞋子的店，停下腳步。
    “沒想到這裏有這個牌子。”
    “什麼牌子？”
    陸羽沒看出門道，周淺雲已經走了進去。
    好吧，看在請我吃飯的份上，陪你逛逛。
    少女走進店裏，導購就迎了上來，熱情地介紹自家的產品。
    陸羽漫不經心地掃視店裏的鞋子，都是些涼鞋，小皮鞋之類，偏少女的風格。
    別說，還挺好看。
    “男朋友可以在那邊等待哦。”
    導購在招呼周淺雲之餘，還有空搭理陸羽，指了指一旁的對象寄存處。
    “......那你坐着等我。”
    周淺雲抿起嘴角。
    陸羽沒客氣，直接坐在了店裏的沙發凳上，掏出手機。
    點開和程白露的聊天框。
    還停留在早上剛出門那陣子的對話。
    【程白露】：早上好，今天也要開開心心地過呀~♪
    【陸羽】：還有音符呢。
    【程白露】：今天要去超市幫忙，如果見到阿羽了就給你發照片。
    之後又聊了兩句，陸羽便出門了。
    姑且，今天的交流完成了。
    關掉對話框，陸羽搜了下這家鞋子店。
    價格不貴，款式比較新，走的甜美可愛風格。
    和周淺雲完全不搭啊。
    “怎麼樣？”
    少女的聲音傳來，陸羽擡起頭，看到一如既往的周淺雲。
    “什麼怎麼樣？”
    “鞋！”
    周淺雲恨鐵不成鋼地把腳往前伸了伸，一旁的導購小姐姐笑得眼角的魚尾紋都出來了。
    陸羽低頭看去。
    那是一雙有點兒高跟的涼鞋。
    淺紫色的綁帶加了亮閃閃的裝飾水鑽，布林布林的，腳背上是蝴蝶的裝飾，左右對稱。
    周淺雲白生生的腳藏匿其間，纖細的綁帶讓她的腳趾也顯得修長，透明的指甲油和涼鞋的顏色很相稱。
    哪怕以陸羽這種沒什麼審美的人看來，也是很漂亮的一雙鞋。
    “挺好看的啊。”
    “敷衍。”
    周淺雲輕哼一聲，低頭仔細端詳，走了兩步。
    “感覺有點兒不跟腳。”
    又回去找導購換了另一雙。
    “這雙呢？”
    這次是宮廷風的綁帶涼鞋。
    香檳金的繫帶，最大限度展露雙腳的設計，如果腳掌太胖或者太瘦都會顯得不搭，但周淺雲顯然沒有這個煩惱。
    鞋跟帶來的弧度剛好襯托出她線條優美的足弓，淡金與白皙的足背映襯，更加顯得那一雙腳的柔嫩。
    尤其是鞋子與腳趾的縫隙，正好勾勒出一抹誘人的弧度。
    不像高跟那樣過於成熟，這是一雙正適合少女的涼鞋。
    “我醞釀一下溢美之詞。”
    “那你至少得想一百個字。”
    周淺雲嗤之以鼻，走了幾步，覺得很滿意，轉頭看向陸羽。
    “想好了嗎？”
    “還真要我想嗎？”
    陸羽站起身，思忖片刻。
    “你這雙腳這麼好看，穿哪一雙都很搭，選走起來舒服的就好了嘛，這雙我看就很不錯，就它了。”
    旁邊的導購小姐姐聽到這話，笑得捂住了嘴。
    “算你有點兒見識。”
    周淺雲坐到了陸羽旁邊，開始換鞋，順便讓導購把後面這雙包起來。
    “怎麼，腳疼？”
    陸羽見周淺雲換鞋的時候揉了揉自己有點兒泛紅的腳踝，便問道。
    “還好，這種鞋都不經走。”
    周淺雲一隻腳穿進鞋，輕巧扣上繫帶。
    “那你還穿，運動鞋多好。”
    陸羽擡了擡自己的那雙陪周淺雲以及馮嘉禾逛街專用的老爹鞋。
    “你管我。”
    周淺雲動了動腳趾，確認鞋子穿好，站起身去買單。
    這雙涼鞋也......停，已經介紹過了，不用復讀了羽子。
    不過比起同齡的那些只穿運動鞋和長褲的女生，自己這個青梅確實夏天喜歡穿涼鞋和裙子，不吝嗇展露自己。
    總不能是因爲小時候陸羽說她穿涼鞋和裙子好看的緣故吧。
    實話實說咋的了，還能怪我？
    隨手幫周淺雲提起鞋子的包裝袋，陸羽剛走出鞋店，就聽到一陣熱鬧的喧譁聲。
    從護欄探頭看去，是一樓的麪包店在搞活動，可以花錢讓店員教自己現場做一個甜品蛋糕，吸引了不少帶家長的孩子和帶男朋友的女生。
    “現場自制哎。”
    周淺雲似乎頗感興趣。
    “被這麼多人看着做蛋糕，做醜了還得親自吃掉，這和公開處刑有什麼區別。”
    陸羽掃了眼圍觀起鬨的清澈愚蠢的大學生們，他是絕對不可能幹這種事的。
    下一刻，視野之中，淡漠冰冷的文字浮現。
    【已經觸發斬殺線奇遇任務】
    【糖霜蘋果】
    【聖誕節冰雨夜後，那些掛在門口的並非禮物，而是欠下黑幫高利貸後無力償還的悲慘者最絕望的終末，同病相憐的你決定讓他們安息，給這些無主的靈魂一個歸宿吧】
    【任務：收斂並處理一個糖霜蘋果】
    【基礎獎勵：初級技能精萃卡（可開啓精萃任務，完成任務可升級初級技能）】
    糖霜蘋果？
    陸羽動作停滯，看向那賣力吆喝的麪包店員。
    ——但是，話又說回來了。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第58章 糖霜蘋果

    “你想吃嗎？”
    陸羽瞥了眼麪包店。
    “我不想吃，剛纔是誰說公開處刑的？”
    周淺雲見陸羽翻臉比翻書還快，便好整以暇地調侃道。
    “那算了。”
    陸羽轉身要走。
    “哎，反正閒着也是閒着，那就去看看唄。”
    周淺雲叫住了他。
    兩人來到一樓的麪包店。
    四十塊錢，可以體驗製作一個小蛋糕或者甜品，時限三十分鐘。
    營銷手段還挺不錯。
    你說四十塊買個小不點蛋糕，陸羽覺得約等於搶錢，四十塊自己做一個，那還挺有意思。
    放眼望去，參加者也都是玩心比較重的孩子和小情侶。
    “店員指導的話會手把手教你們弄，也可以自己製作，材料就在桌上。”
    見兩人有意，忙活的店員立刻過來招攬。
    “情侶可以兩個人做一份，當做紀念，那位小姐姐今天生日，她男朋友就在做生日蛋糕呢。”
    如此對着周淺雲介紹道。
    很懂啊，這種推銷，說動了女方就等於說動了兩個人。
    “那我們試一下吧。”
    周淺雲沒多解釋，直接付了錢。
    兩人在店門外的桌旁坐下，店員拿來一份材料，熱心詢問。
    “需要我們幫忙指導嗎？”
    “不用。”
    陸羽當即拒絕。
    “你還會做蛋糕？”
    周淺雲偷瞄了眼隔壁情侶做的。
    真醜啊。
    但那兩人笑得挺開心的，很有感染力，看着醜乎乎的蛋糕也變得眉清目秀了。
    周淺雲想起小學有一次春遊，那次學校破天荒地去了新開的遊樂園，整個年級瘋玩了一整天，以至於九成的學生暑假寫作文最難忘的一天，都是遊樂園。
    但陸羽在春遊前一天晚上發燒了，沒去成。
    周淺雲直到今天也記得，早上她打扮得漂漂亮亮，拿了好多平時不捨得吃的零食到學校後，聽到陸羽生病的消息時的心情。
    那天，她玩得一點兒也不開心。
    其實，周淺雲也不要什麼漂亮華麗的蛋糕，那樣的蛋糕，想吃隨時都能買。
    她只是想吃陸羽做的蛋糕。
    哪怕，那是一個很醜的，很難吃的，很見不得人的蛋糕。
    “......你做的啥？”
    視線一轉，陸羽已經自顧自地開始了，形狀，有點兒奇怪。
    “到時候你就知道了。”
    陸羽慶幸【初級廚藝】稍微提高了他製作甜品的水平，邊做邊偷看隔壁店員教的，有模有樣。
    周淺雲廚藝水平和老陸不相上下，只能在一旁幫忙遞東西。
    陸羽先弄了個堅果球，外面抹了一層巧克力，然後再裹一層蛋糕胚，最後抹奶油，然後是品紅色的果醬。
    怎麼看着像個蘋果？
    用一根籤子插着，懸在臺子上的“蛋糕”，確實和個蘋果似的。
    陸羽找店員要來霜糖，撒在了上面。
    看着還挺像那麼回事的。
    “完成了。”
    【成功處理糖霜蘋果】
    視野之中，淡漠冰冷的文字浮現。
    所以製作算是處理，那收斂意思就是吃掉咯？
    陸羽忽然慶幸自己在國內。
    要是擱着老美利堅正星條旗那地，收斂處理這玩意兒可得費老大勁了。
    “這是啥？”
    周淺雲覺得有點兒眼熟，但又想不起是什麼。
    “糖霜蘋果。”
    陸羽真名解放。
    “？？？”
    周淺雲也是個衝浪選手，聽到這名字，又看看“蘋果”，眼睛瞪圓。
    一旁的大學生情侶聽到這邊的對話，也轉過頭來，看到陸羽那還原度極高的作品，忍不住竊竊私語。
    “別說，還挺還原，我是說真正的吃的那個蘋果。”
    “這小哥看着這麼陽光，沒想到整的活這麼陰間。”
    “唉，互聯網抽象入腦的年輕人啊，沒救了。”
    一旁的店員見狀，笑容僵硬了好幾秒，才湊上來硬着頭皮誇讚。
    “做得很好啊，帥哥你學過烘焙嗎？”
    “剛剛學的。”
    陸羽實話實說，他取下籤子，拳頭大的糖霜蘋果散發着甜膩的氣味。
    如果沒上過網，這玩意兒看着還挺可口的。
    “事先聲明哈，我不吃。”
    收回前言，周淺雲這輩子都不可能吃這東西。
    就和好端端的一個壺子要取個夜壺一樣，陸羽這貨怎麼總是喜歡把普通的東西說得那麼噁心啊！
    捶你捶你捶死你！
    “你不吃我吃。”
    這家麪包店給的是動物奶油，蛋糕胚的用料也很不錯，難怪能開在一樓這種奢侈品與化妝品交織的地方，有實力的。
    陸羽說着，直接在旁邊大學生驚訝的目光中咬了一口糖霜蘋果。
    霜糖的甜，果醬的酸與濃郁的奶油中和，再配上柔軟的蛋糕胚，還有中間的巧克力和堅果碎，層次鮮明，風味十足。
    “......真好吃嗎？”
    陸羽的模樣讓周淺雲好奇起來。
    唔。
    雖然這名字確實會讓人想到那些噁心的東西，但自己看着他做的，用料都很正常，味道應該差不到哪裏去吧？
    “前面忘了，後面忘了，如果你不吃羽子哥做的糖霜蘋果，將會度過一個相對失敗的人生。”
    陸羽嘰裏咕嚕，將吃了兩口的蘋果形狀蛋糕遞給周淺雲。
    “喏，給你嚐嚐。”
    “......熱量太高了，我只吃一口。”
    周淺雲接過籤子，端詳着上面陸羽咬過的痕跡。
    在旁邊，咬了一口。
    “！”
    “真好吃吧？”
    陸羽看着青梅愣住的模樣，沒繃住笑。
    “......這家麪包店材料挺實在的。”
    周淺雲顧左右而言他，沒忍住，又咬了一口。
    “都給你得了。”
    “不行不行，真的太胖了，我再吃一口就給你。”
    手裏拿着陸羽做的小蛋糕，周淺雲腳步一頓。
    “怎麼？”
    回頭看向腳步遲緩的少女，陸羽垂下視線，看向她的腳。
    “沒事。”
    周淺雲跟了上來。
    陸羽環顧一眼四周，指了指前面的供遊客坐的長椅，將手裏的購物袋還給她。
    “我去下廁所，你在這等等。”
    “怎麼又去，你該不會年紀輕輕已經腎虛了吧？”
    “都怪下午那杯咖啡。”
    陸羽嘟囔一句，留下週淺雲離開。
    目送他的背影，周淺雲乾脆地坐到了長椅上，用購物袋幫陸羽佔了位置，低頭，看看自己的腳後跟。
    因爲是新涼鞋，有點兒磨腳，已經磨蹭得發紅，要是待會兒再逛一陣，該破皮了。
    早知道就穿運動鞋了。
    都怪陸羽！
    就剛見面不鹹不淡地誇了一句，什麼眼力見！
    你不喜歡初一的時候生日禮物爲什麼送我涼鞋啊！
    下次我纔不特地爲他穿這些了！
    腦子裏剛打定主意，周淺雲就看到陸羽小跑回來。
    “脫鞋。”
    “啊？”
    你你你你、你要做什麼？？？
    這可是公衆場合！！！
    手裏還拿着那剩下小半個蛋糕的周淺雲頓時陷入慌亂，腳趾都蜷縮起來，眼睜睜看着陸羽在她面前半蹲下來。
    接着，從口袋裏摸出一盒創口貼。
    驚慌失措驟然被另一種情緒取代。
    “痛了你就早點說，硬撐着幹嘛。”
    陸羽一邊唸叨着，一邊將創口貼拆開，取出兩個。
    然後，輕輕解開涼鞋的扣帶，伸手將她的腳捧出來，仔細查看磨蹭泛紅的地方，那痕跡在細膩白皙的腳上分外明顯，輕輕觸碰，周淺雲便發出細微的吸氣聲。
    陸羽拆開創口貼，小心翼翼地將其貼在少女腳後跟的位置。
    略顯粗糙的手指在柔嫩的腳上輕輕摩挲，將創口貼固定住。
    “現在這雙鞋硌腳，要換這新的那雙嗎？”
    “......不、不用了，貼上創口貼就好了。”
    垂着腦袋的陸羽沒看到周淺雲連脖頸都泛起緋色的模樣，他正重新幫周淺雲穿好鞋，清亮的腳指甲映照着他的臉龐。
    “下次和我出來，穿新的那雙吧，或者乾脆穿運動鞋，反正......”
    少年嘀嘀咕咕。
    “......你長這麼漂亮，穿什麼都好看，不用那麼講究。”
    周淺雲低頭，聽到陸羽的話，胸口泛起的一點點熱乎乎的涌動，倏然向着四面八方蔓延開來，連指尖都泛起好看的暖色。
    “哼，知道啦。”
    別開臉，少女將手裏最後的蛋糕，一口吃掉。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第59章 這絕對是食品級！！！

    【收斂並處理一個糖霜蘋果】
    【恭喜你完成了任務】
    【有人已經墮入末路，而你卻依舊擁有明天，將那些絕路之人的慘狀銘記在心，爲了不成爲他們之中的一員，努力向上爬，爬出這生活的泥淖吧】
    【任務完成情況：優秀】
    【獲得獎勵：初級技能精萃卡】
    【“這絕對是食品級！！！”】
    【獎勵將立刻發放，請注意查收】
    陸羽視野裏，淡漠冰冷的文字清晰浮現。
    神TM食品級，系統果然是個老吃家。
    驟然，他感覺眼前出現了一張虛幻的卡片，似乎可以隨他心意驅使。
    讓我康康......
    “應該......好了吧？”
    周淺雲不太確定的聲音傳來，陸羽回過神，擡頭。
    這個角度倒是看不到什麼裙襬之下的風光，就光看着軟乎乎了。
    “我去洗手，免得真菌感染。”
    “你！”
    本來雙頰還有些餘韻的周淺雲立刻捏拳，恨不得起來給陸羽一拳。
    陸羽這次是真的去了洗手間。
    洗手時，他意念一動，虛幻卡片浮現，附着到了他現在擁有的系統技能上，伴隨着淡漠冰冷的文字浮現。
    【初級聆聽】
    【可精萃】
    【精萃任務：使用初級聆聽，掌握身邊人的十七個祕密】
    【任務獎勵：中級聆聽】
    【中級聆聽：更強的範圍，更好的音質，更精準的定位，甚至有概率聽到正常人類無法覺察的聲音！】
    “十七個祕密？”
    爲什麼是十七，因爲是質數嗎？
    好像需要使用了技能精萃卡才能開啓這個任務，也就是得開啓之後竊取到十七個祕密。
    這算什麼，兩人密謀必定觸發竊聽嗎？
    【中級聆聽】的效果看起來基本屬於強化版，至於這個人類無法覺察的聲音，陸羽很難評價到底是哪一卦的。
    要是能偷聽心聲就好了，呃，那個好像應該算【聆聽囈語】。
    說起來，臨時瘋狂的症狀有沒有可能變成技能獎勵？
    陸羽還挺想要【知識逐人】的，雖然被追逐那一陣挺難熬，但長痛不如短痛，趕緊給自己把英語給解決了完事。
    陸羽又將精萃卡用意念拖動到了【初級廚藝】上。
    【初級廚藝】
    【可精萃】
    【精萃任務：使用初級廚藝，製作十九道令身邊人驚歎的菜餚】
    【任務獎勵：中級廚藝】
    【中級廚藝：可以化英國料理爲頂級國宴，將西湖醋魚變成至上珍饈，令美食荒漠開出美味的花，甚至概率製作出讓人超越極限的料理！】
    果然是質數吧！！！
    系統百分之百強迫症。
    至於做菜更好吃，陸羽覺得自己暫時用不上，現在的水平足夠應付周淺雲的胃了。
    等高考落榜再考慮去當個廚子吧！
    《高考剛落榜，來了美食達人系統》。
    思考一番，陸羽不準備對這兩個技能使用卡片。
    畢竟再簽到一陣子，他能獲得【初級光合作用】和【初級許願機】，光合作用暫且不提，許願機他覺得可能有大用，到時候如果沒問題就升級它試試。
    就是不知道這技能卡有多珍貴，多久能獲得一張，這種限量的玩意兒，擱遊戲裏陸羽是到通關都不會用的。
    屯屯鼠發力了。
    回到周淺雲身邊，她已經站了起來。
    腳後跟貼了創可貼後，正好擋住了鞋子的繫帶，不會因爲走路而磨蹭到。
    周淺雲，堂堂復活。
    “你餓嗎？”
    “你剛吃完的糖霜蘋果，當真甜食在另一個胃？”
    “不要用那個名字來叫蛋糕！我的意思是你餓了沒有，我當然什麼都吃不下啊。”
    周淺雲搖搖頭，把美利堅糖霜蘋果的概念從腦子裏驅逐出去。
    “我還好吧，中午吃挺多，要不然隨便逛逛吃點小零食就回去吧，你這也不方便走太多路。”
    陸羽打了個哈欠。
    唯一的休息日，早起加上奔波了一天，確實累了。
    “唔，那到樓下看看吧。”
    聽到陸羽的話，周淺雲氣勢頓時小了些。
    “准奏。”
    陸羽直接往地下一樓走。
    這邊小吃街就是很常規的商場負一樓配置，奶茶炸雞冰淇淋捲餅拉麪麻辣燙開封菜金拱門。
    “這家吧，你要啥？”
    周淺雲走進一家賣鮮奶芋頭甜品的店家。
    陸羽用外賣軟件掃了眼價目表。
    甜品也要二十多塊，大城市消費真高啊！
    “基礎的這個吧，不餓。”
    其實中午的東西已經基本消化完了，青春期的男生就是這樣，永遠飢腸轆轆，永遠吃得下東西。
    不過看着周淺雲剛吃完那糖霜蘋果的模樣，陸羽沒點太多，尋思晚上回去再整點宵夜算了。
    “那我要這個，再給我加芋頭。”
    身邊的少女卻超級加倍，大有把甜品當正餐吃的趨勢。
    您還吃得下嗎，周淺雲女士？
    陸羽看着店員端來的兩碗甜品，一時不知道誰纔是大胃袋。
    “怎麼？”
    周淺雲拆開塑料勺子，見陸羽一動不動，皺眉道。
    “我在想，所有命運的饋贈，早已在暗中標註好了價格。”
    陸羽依舊怪話謎語人發言。
    “你滾啊！”
    周淺雲白了她一眼。
    “我靠，周淺雲你這都能聽懂？”
    “聽不懂，但總之先罵你一句沒毛病。”
    “我的意思是你這樣吃下去會變成豬，被湯婆婆抓走的。”
    “你纔是豬，豬豬豬豬豬豬豬！”
    周淺雲跺了一腳，罵罵咧咧的。
    “得得得，我是我是，我先吃爲敬。”
    擔心對面這大胃袋女孩搶自己的食物，陸羽拿起勺子就是一口。
    不算很甜，還湊合吧。
    準備再吃一口，發現碗裏多了一塊咬了一小口的芋頭。
    擡頭，周淺雲正把第二塊盛起來，朝着陸羽的碗裏送。
    “芋頭沒有想象中好吃。”
    嘀嘀咕咕着。
    “我是那種吃剩菜的人嗎？而且你吃第一塊覺得不好吃，第二塊怎麼還咬一口的。”
    今天品鑑的周淺雲的口水實在太多了，遠超過去一年的量。
    “那不是以爲是第一塊芋頭的問題嘛。”
    周淺雲嘟囔着，避開陸羽的視線。
    “算了，下不爲例。”
    你羽子哥人帥心善，不介意多吃兩口。
    陸羽狼吞虎嚥。
    光速清空彈匣。
    清空碗裏的東西，陸羽擡頭，拿紙巾擦嘴。
    周淺雲還在小口吃着，剩下大半碗，似乎醉翁之意不在酒。
    “淺。”
    陸羽擦着嘴，忽然開口。
    “啊？”
    周淺雲一愣。
    他怎麼忽然這麼叫我？
    “傻孩子，吃也沒個吃相。”
    “陸！羽！”
    周淺雲當即明白過來陸羽在佔自己輩分的便宜，一捶桌子，即刻紅溫，準備反彈回去。
    然而，陸羽隨手扯出一張紙巾，伸手，輕輕擦掉咬牙切齒的周淺雲嘴角沾着的奶漬。
    少女大腦宕機，愣愣地看着陸羽將那張紙摺好丟進垃圾桶，然後漫不經心地繼續玩手機，剛纔的舉動，像是順手的事。
    “......我自己會擦。”
    低聲囁嚅，周淺雲垂下腦袋，瞬間，沒了所有的氣勢。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第60章 睡覺就睡覺，動手幹啥？

    “打車回去吧。”
    吃過足以當晚飯的甜品，兩人走出商場，瞥了眼周淺雲的腳後跟，陸羽提議。
    “嗯。”
    周淺雲正準備拿起手機打車，就看到陸羽往街邊走，揮揮手。
    “已經打到了，正好到，待會兒先送你回去。”
    “什麼時候打的？”
    周淺雲回味了一下，立刻想到陸羽最後玩手機的模樣。
    原來是那時候......
    “不好意思坐後面吧，前面東西有點多。”
    本來陸羽準備坐副駕駛，結果司機叔叔放了一個大包，無奈，只能和周淺雲擠後排。
    “這個點路有點堵哦。”
    起步，司機隨口說了一句。
    “沒事，師傅您悠着點開就行。”
    江城的司機，變一個道都不打燈的，憑本事加塞更是家常便飯，陸羽以前還坐過有推背感的出租車，能穩着開實屬不易。
    周淺雲上車之後就沒怎麼說話，咖啡的那股勁過去，吃了一下午甜食的福報來了。
    暈糖了。
    陸羽本來還在看外面的風景，忽然感覺肩頭一沉。
    周淺雲靠到了他的肩膀上，似乎已經睡着。
    行叭。
    畢竟早起走了一整天，這一陣應該睏意上來了。
    又過了一會兒，似乎是覺得這麼靠着睡不太舒適，周淺雲迷迷糊糊地摟住了陸羽的右胳膊，軟乎乎地壓了過來。
    睡覺就睡覺，動手幹啥？
    陸羽瞥了眼酣眠的周淺雲沉靜的側臉，車窗外搖曳的燈火在她長長的睫毛投下虹光，補了脣膏的雙脣散發着淡淡的草莓香味，清新誘人。
    算了，又不會少塊肉。
    司機叔叔透過後視鏡看着兩人，微微一笑，車速也放緩了一點兒。
    車內廣播也恰到好處結束了喋喋不休的漫談，轉而進入音樂時間。
    吉他的旋律響起，接踵而至的是搖擺的鼓點，陸羽熟悉的歌聲響起。
    “故事的小黃花，從出生那年就飄着，童年的盪鞦韆，隨記憶一直晃到現在......”
    不得不說，電臺的品味不錯。
    車窗外，夜色流光溢彩。
    周淺雲閉着眼，身體隨着車輛的走走停停而微微搖晃。
    緩緩的，陸羽感覺到少女的手放鬆下來，垂落到自己的手掌邊，然後，無意識地探入他的手指縫隙中，就像小時候那樣，徐徐牽住了自己的手。
    《晴天》的旋律依舊，整個世界像是按下了暫停鍵，就連彼此的呼吸，都清晰可聞。
    “從前從前，有個人愛你很久，但偏偏，風漸漸，把距離吹得好遠，好不容易又能再多愛一天，但故事的最後你好像還是說了......”
    後面的車按了下喇叭，掩蓋住了歌詞。
    周淺雲眼皮顫動一下，被吵醒過來。
    她迷迷糊糊地瞄向旁邊，隨即，猛然意識到自己正在做什麼。
    腦袋邊是陸羽的肩膀和胸膛，手摟着他的胳膊，左手甚至不講道理地牽住了他的手，還牢牢扣住，這簡直就像......
    就像情侶一樣！
    耳朵嗡嗡的，周淺雲沒敢亂動，只感覺身上燙燙的。
    身邊的陸羽似乎還在聽歌看窗外，渾然不覺自己的醒來。
    唔。
    那就，再睡一會兒吧。
    周淺雲沉下呼吸，再度閉上雙眼，任憑旋律流淌，也沒有再鬆開相牽的手。
    “沒想到失去的勇氣我還留着，好想再問一遍，你會等待還是離開......”
    深情的歌聲中，她沒有發現，陸羽透過反光的車窗玻璃，早已將剛纔的一切盡收眼底，卻一句話也沒有說。
    平凡的車程好像變得很漫長，等快到周淺雲家的小區，陸羽輕輕搖晃少女。
    “豬，起牀了。”
    “......到了？”
    周淺雲揉着惺忪的睡眼直起身子。
    她後面是真的又睡着了。
    不知道爲什麼，在陸羽身邊，總有一種安心的感覺。
    “到了，加鐘的話，要收錢了。”
    陸羽擡起被她牢牢抓住的右手。
    “你！”
    周淺雲光速抽回手，想說些什麼，又最終沒有開口。
    “走了，明天見。”
    開門，下車。
    看着她走進小區門禁，陸羽才讓司機叔叔繼續開。
    到機牀廠小區門外，陸羽剛下車，手機就振動起來。
    【淺】：應該到小區了吧？
    【陸羽】：你偷窺我的生活是吧？
    【淺】：以後我鐵定穿運動鞋出門了，痛死我了。
    【陸羽】：誰跟你以後。
    周淺雲看到消息，哼了一聲，陸羽的第二條很快發來。
    【陸羽】：下回去便宜點的地方吧，我看二中校門口那條小吃街就不錯，下次我請。
    嘴角輕笑，她微微搖晃腦袋。
    【淺】：怎麼，良心發現了？
    【陸羽】：不是，吃人嘴短，每次都吃你的，整得我都不好意思罵你。
    【淺】：滾！
    周淺雲對着手機舉起了拳頭，越看陸羽的頭像越欠揍。
    【陸羽】：國慶吧，肯定沒人約你出去玩。
    【陸羽】：順便跟我去書市買兩本參考書，不夠學了。
    【淺】：呵呵，是誰沒人約出去啊，我看是陸羽同學吧。
    【陸羽】：那我找別人了。
    【淺】：4號吧，我國慶前幾天要跟爸媽出一趟門。
    【陸羽】：【哈基米收到】
    看到陸羽發的表示收到的哈基米表情包，周淺雲也回了一個表情包以示尊重。
    她莫名想起了小學那次春遊的後續。
    陸羽第二天就退燒了，週一回學校之後，一切照常，兩人都沒再提這件事。
    直到暑假，陸羽專門找家裏要了洗碗的勞務費，邀請周淺雲，兩個人去那個遊樂園玩了一整天。
    暑假作業寫作文，最難忘的一天。
    周淺雲寫的，就是那一天。
    *
    九月二十三日，秋分，週三。
    宜：裝修，沐浴，祭祀。
    忌：結婚，出行，安牀。
    課間操時，懶散做操的陸羽完成了第二十天的鍛鍊簽到。
    【今日鍛鍊已達標】
    【目前堅持鍛鍊天數：20天】
    【長期的自律讓你體魄漸長，健康的習慣將令你受益終身，保持住現在的節奏，你將會擁有一個完美的肉體】
    【打卡完成情況：優秀】
    【獲得獎勵：500元】
    【獎勵將在今日內發放，請注意查收】
    五百塊的獎勵，不要白不要。
    就是體質獎勵，算算日子，應該是十月三號獲得。
    嘶，第二天要和周淺雲約好去買書。
    體質提升，應該不會整出什麼幺蛾子吧？
    下課，秦知節叫住了他。
    幺蛾子來了？
    “紀詢聲你認識吧，你們二中的。”
    秦知節開口就是一股煙味，百分之百剛纔偷偷去廁所燒了一根。
    “他落網了？我早就知道他不是個好東西！”
    陸羽一副兇手鄰居被採訪時的懊悔模樣。
    “說什麼呢，他爸單位給學校捐了點錢，今天課外活動時間有個宣講會，每個班派人去參加，你認識他，你去吧。”
    他爸單位，不就是機牀廠嗎？
    哦，之前老陸確實提過。
    陸羽本想拒絕，他課外活動時間還要找周淺雲補英語呢。
    但轉念一想，在這波瀾不驚的日常裏，系統變着法給自己整獎勵也挺難的，不如自己去碰碰運氣。
    將來能理直氣壯地說出，他陸羽能有今天的成就，全靠自己的努力。
    “成，我當個事辦。”
    “什麼鬼話，你要是丟了七班的臉，以後別說是我教的。”
    秦知節打發走了陸羽。
    回到座位，悄摸摸給周淺雲發了條消息說下午鴿了。
    收到了個哈基米表情包。
    等待下課。
    最後一節課結束。
    陸羽象徵性拿了筆和本子，走到階梯教室門口，探頭張望。
    隨後，一眼看到，周淺雲坐在第一排，旁邊的座位放着筆記本。
    “鴿了？”
    她好整以暇地笑道，輕巧地拿走佔座的筆記本，將耳畔垂落的頭髮撩起。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第61章 姑且當幾十分鐘他媽媽吧

    “你也被抓壯丁？”
    陸羽順勢坐下，攤開筆記本。
    “不然呢？你以爲我想來？”
    周淺雲挑眉，不置可否。
    “你說這紀詢聲他爸搞那麼大陣仗是圖啥？”
    陸羽環顧四周，高一到高三每個班派了個人，還有幾位老師和學校的領導。
    “想出名唄，人有錢了不就想那些事，揚名立萬，百世流芳什麼的。”
    周淺雲不感興趣。
    要不是陸羽，她纔不會找班主任申請過來開會。
    畢竟這種會，肯定會叫紀詢聲，那魔丸說不定會得寸進尺，爲難陸羽。
    哎，爲了這個竹馬，自己真是像個老媽子一樣操碎了心。
    誰叫他說國慶要請我去初中小吃街吃東西買書呢。
    姑且當幾十分鐘他媽媽吧。
    “真有錢嗎？”
    陸羽不太信。
    之前從初中班主任那邊聽到的消息也不知道真假，但他估摸着，紀詢聲家裏指定有點兒灰色產業的。
    “我聽說，老廠長明年就要退了，他爸估計會接任廠長。”
    周淺雲的消息比身在廠區大院的陸羽還靈通。
    “機牀廠要變天咯。”
    陸羽感覺老陸的這工作是快到頭了，紀詢聲他爸上臺第一件事估計就是優化陸恆。
    哎，實在不行，提前退了或者找周淺雲父親幫襯一下，面子掛不住，至少裏子能保住。
    他現在有系統，錢不多，但有盼頭，讓老陸早點兒休息也不錯。
    “你讓你爸平常注意點，以前紀詢聲他爸就和你家不對付，保不齊以後打擊報復。”
    周淺雲的父親以前在機牀廠就沒少被紀詢聲家膈應，對這家人什麼德行心知肚明。
    竊竊私語間，一個身材精壯的學生走了進來。
    紀詢聲，外貌描寫，略。
    步履輕盈的紀詢聲很快看到了坐在第一排的兩人。
    看到周淺雲的時候，他表情諂媚，看到陸羽，眼神頓時銳利起來。
    “看來我爸面子還挺大的，能請得動你倆。”
    拿腔拿調的。
    “這不是我們的資本家大少麼。”
    陸羽陰陽怪氣。
    “什麼資本家，是民族企業家，機牀廠上千號人的擔子就在我們家肩上扛着呢。”
    紀詢聲也不知道從哪裏學來的這種話，官裏官氣，整得和個五道槓似的。
    “陸羽，不要和傻逼說話，我怕你被傳染。”
    周淺雲簡單粗暴。
    “周淺雲你......你怎麼這樣說。”
    紀詢聲本想反罵，想到周淺雲的家境，只得作罷，略顯尷尬地坐到了講臺前的第一排。
    很快，副校長和一個穿休閒西裝的地中海男人有說有笑地走了進來。
    紀毅偉，機牀廠副廠長，紀詢聲的父親。
    投影打開，宣講會公式化開始。
    大部分內容都乏善可陳，無非是介紹機牀廠的歷史，與學校的歷年交往，然後鼓勵大家要好好學習之類的。
    “因爲機牀公司和我們江城中學的這般淵源，所以紀廠長決定在江城中學設立進步獎學金，從這個月的月考開始，以後每次大考，獎勵進步最多的學生兩千塊現金。”
    校領導語速慢悠悠的，典型的領導發言模式，還不忘記直接叫紀毅偉廠長，給他整得喜笑顏開。
    哎，等等。
    兩千塊？
    陸羽聽到錢，也喜笑顏開起來。
    之前進步獎有一千塊的獎金，再加上這兩千塊的話......
    他瞥了眼系統淡漠冰冷的文字。
    【任務：在下一次月考中登上光榮榜】
    【基礎獎勵：3000元】
    果然，這宣講會得來啊。
    只要陸羽能拿到進步獎，那估計就能到手三千塊了。
    其中兩千還是紀詢聲他爸贊助的。
    多是一件美事啊。
    學生們聽到獎金，議論紛紛。
    周淺雲肘了一下陸羽。
    “我就說之前聽說他最近成績提升不少，原來是讓老爸整了個獎想自己出風頭。”
    “用廠裏的錢搞這種，噁心。”
    “我跟你說，陸羽，你月考給我爭點氣，不能讓那貨拿錢啊。”
    “放心，必拿下。”
    兩人難得達成了共識。
    紀毅偉副廠長的想法很簡單，陸羽都能看出來。
    趁着現在整點獎啥的讓自己兒子拿，到時候好寫材料，然後再運作運作，說不定真能搞到推免或者特招的名額。
    紀詢聲暑假的時候，肯定天天被催着學習，痛不欲生吧。
    講臺上，紀毅偉打着官腔，講到一些誇讚的話時就瞥一眼自己的兒子。
    唯一值得一講的是，這個鍵盤打字都打不順的中年男人一直在扯AI，也不知道被什麼鬼迷了心竅。
    無聊。
    陸羽只恨自己坐在第一排，不方便玩手機。
    “......另外，作爲鼓勵，我麻煩咱們學校的老師給在座的學生們出了兩道題，誰能最快解答出來，就能得到我個人提供的五百塊獎金。”
    紀毅偉忽然說道。
    所有學生頓時精神起來。
    來聽個破宣講會，還有錢撿？
    五百塊呢！
    周淺雲和陸羽對視一眼。
    這不是妥妥司馬昭之心？
    這題目百分之百提前已經讓紀詢聲做過，拿到答案了，現在就是走個過程，讓咱們的資本家大少裝個逼，爲後續拿獎鋪墊鋪墊。
    PPT切換，兩道數學題立刻出現在投影上。
    奧賽題，難度不低。
    每個班都隨機派人來開會，那些搞數競奧賽的大手子不在，這兩道題還真有點兒爲難人。
    一陣遲疑後，窸窸窣窣的落筆聲響起。
    周淺雲瞥了一眼，紀詢聲在紙上寫得飛快，滿臉自信。
    “不公平，這題能是他寫得出來的？分明是在背答案，陸羽你......”
    剛轉回頭，陸羽已經站了起來。
    “老師，我寫完了。”
    “？？？”
    周淺雲頭上一串問號。
    臺上的校領導和紀毅偉也驚呆了。
    後面看着的老師，其他的學生，愣愣地看着這個他們叫不出名字的男生。
    紀詢聲筆一滑，在筆記本劃出一道口子。
    不是哥們。
    我背題的，答案都沒抄完，你特麼就寫完了？？？
    陸羽沒多說，直接走上講臺，趁着大家還沒反應過來，拿起粉筆，噠噠噠開始寫答案。
    紀詢聲回味過來。
    陸羽數學很爛的吧，怎麼可能寫得出這種題？
    第一行就和標準答案不一樣，有問題啊！
    而且你連草稿都不打，真知道答案？
    我懂了，這貨肯定是在裝，TMD，我就不信你能比我快！
    他繼續埋頭將腦子裏記住的步驟謄抄下來，準備等到時候陸羽卡殼再站起來，狠狠打臉這個打工仔的兒子。
    可紀詢聲剛奮筆疾書了兩行。
    啪——
    不到三分鐘，陸羽兩題寫完，一拍手，粉筆灰飄落講臺下的紀詢聲一腦袋。
    而紀詢聲，還沒抄完自己背下來的答案。
    “老師，你們看看，答案對不對。”
    陸羽往後退了兩步，讓出黑板的視野。
    校領導看向後排負責出題的高三數學老師。
    那位兩鬢斑白的老師扶了扶眼鏡，走上臺前，琢磨着開口。
    “......答案是對的，但過程......”
    果然，他過程是錯的！！！
    陸羽寫得什麼亂七八糟的，和自己的標準答案天差地別，標準答案要寫十幾行，他三四行就寫完了？
    肯定是特麼陸羽之前偶然看過真題，記下了答案，現在用答案反推，果然出了問題！
    紀詢聲喜上眉梢，準備起身上演一波反轉打臉的戲碼。
    “嗯，過程很完美。”
    那位高三老師大喘氣後開口，讓已經站到一半的紀詢聲當場啞火，裝作調整椅子，坐了回去。
    “很漂亮的解題過程，估計我那幫搞數競的學生來，也做不到這麼漂亮。”
    “答案是對的是吧，需要我講講嗎？”
    陸羽確認一句。
    “嗯，完全正確，你講講？”
    那位老師興致上來了。
    陸羽當即開始講解，條理清晰，邏輯明確，聽得那位老師連連點頭，兩人甚至開始討論起來。
    高山流水，琴瑟和鳴。
    給陸羽都講爽了。
    至於其他人，一臉懵逼。
    我是誰？我在哪兒？我該坐在這裏嗎？
    周淺雲木然地看着侃侃而談的陸羽，有那麼一瞬間，她覺得陸羽距離自己好遙遠，像在天邊，又或者在海角對面。
    可當陸羽眼睛瞥向自己時。
    她又能清晰感覺到少年目光中蘊含的言語——放心，必拿下。
    這樣的陸羽，有一點兒帥。
    只是一點點哦。
    “別急，給我拍一下到時候給學生講講。”
    陸羽講完，那位老師甚至掏出了手機拍照。
    其他學生也有樣學樣，忘記了校領導的存在，拿出手機拍照。
    周淺雲猶豫了一下。
    鏡頭，聚焦到了陸羽身上。
    咔嚓——
    按下快門，將他那一瞬的意氣風發，盡數捕捉。
    校領導看到學生們紛紛掏出手機的樣子，皺了皺眉，但不好發作。
    等到大家放下手機，陸羽才轉頭，看向啞然的副廠長紀毅偉。
    “那獎金就是我的咯？紀，副廠長。”
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第62章 你學癮這麼大？

    紀毅偉臉色難看，眼睛瞟向自己的兒子。
    廢物！
    特麼的答案都給你讓你背下來了，怎麼寫這麼慢？
    而且別人就算了，還特麼是陸恆家那個崽子，殺人還要誅心。
    我真是日了狗了！
    滿腦子髒話的副廠長紀毅偉嘴角抽搐。
    “那應該是陸羽同學拿到獎金了，對吧。”
    校領導不明白紀毅偉和陸羽之間的恩怨，只點頭道。
    “......對，這位，陸羽同學，很不錯。”
    紀毅偉不情不願地拿出紅包，交給陸羽。
    陸羽甚至當面拆開，數了數。
    嶄新的五張紅鈔票，聞着都有一股金錢的香味。
    【你已經成功領取獎勵，請再接再厲，擁抱美好生活】
    哦耶哦耶！
    “謝謝紀副廠長，我會努力的。”
    陸羽笑嘻嘻地準備回周淺雲身邊。
    “厲害啊陸羽。”
    周淺雲這時候也說不出什麼俏皮話，只剩下驚歎。
    講道理，她都沒看懂題目，陸羽嘰裏呱啦講那一堆，自己也一知半解。
    反正，能讓紀詢聲吃癟，該誇誇，不含糊。
    而且，剛纔的陸羽，確實很厲害，很帥，春風若有憐花意，期許的也不過是這般少年了。
    其他學生也紛紛露出羨慕的表情。
    我們在這兒浪費時間聽講，您擱這兒賺錢來了？
    宣講會草草結束。
    紀毅偉和紀詢聲都沒了興致。
    這波，自己上門給陸羽送錢送臉來打，賠了夫人又折兵，血虧！
    大家離開階梯教室的時候，那位高三的數學老師叫住了陸羽。
    “這位同學，你是哪個班的？”
    “高二七班，陸羽。”
    “高二？”
    那位老師扶了扶眼鏡，有點兒詫異。
    這兩道題標準數競初賽難度，普通學生很難寫出來，更別提這種巧妙的解法了，能融會貫通，甚至講明白思路，省隊水平往上。
    數競組高一就開始選苗子，不可能漏掉啊？
    “老師？”
    陸羽不知道這老師在想啥。
    “哦，沒事，你回去吧。”
    目送陸羽離開，之前那位校領導走了過來。
    “翟老師，怎麼了？”
    “那個陸羽，我感覺底子很好，高一咱們選競賽生的怎麼漏了他？”
    那位兩鬢斑白的數學老師聞言，收回視線。
    “不知道，高二七班，數學老師是秦知節，要不翟老師你去問問？”
    “行，我明天就問。”
    翟老師頷首，又回頭看了眼黑板上陸羽的板書，摸摸下巴。
    “妙啊。”
    *
    “剛纔紀詢聲那張臉，太搞笑了，哈哈哈哈。”
    回教室的路上，周淺雲笑得很放肆。
    “下次見面，高低要和他來一句，‘感謝紀公子打賞的五百塊錢’。”
    陸羽倒是比較平靜。
    因爲【初級聆聽】帶來了風中紀詢聲和他爸的竊竊私語。
    “爸，你要幫我找回場子，特麼能讓陸羽那麼跳的？”
    “還不是特麼你廢物，連個題寫得都比別人慢！”
    “我哪知道陸羽寫那麼快，他百分之百是在哪裏看過原題抄的答案！”
    “我不管了，假期拉下臉給你請老師補了那麼久，你這次月考要是沒拿到進步獎，你就等死吧。”
    “放心，爸，我至少進步四十名。”
    “那就行，至於陸羽，現在老廠長還在不方便動，等明年我當了廠長，他爸第一個被開，然後他那車間的人，全特麼都給老子滾蛋！”
    果然。
    老陸的工作，岌岌可危。
    陸羽知道他爸的性格。
    老陸說白了就是老實人，不爭不搶，只會悶頭幹活，覺得努力就能被看見，被認可，得到收穫，是金子總有一天會發光。
    這樣的人，運氣好能兢兢業業幹一輩子，運氣不好，就是降本增效第一個被優化的。
    如果按照正常發展，明年紀毅偉當上廠長，老陸被開除，那陸羽家是真的可能跌落“斬殺線”的。
    就算有周淺雲家幫襯，可也已經是中年落魄，尊嚴受損了。
    還好，陸羽現在有系統。
    他沒辦法讓廠長延遲退休，暫時也沒辦法揪住紀毅偉的狐狸尾巴，但至少，他可以在下次月考拿到一個超出所有人想象的分數，讓紀詢聲一分錢獎金都拿不到。
    至於剩下的賬，總有青蒜的一天。
    “是得努力學習。”
    陸羽呢喃一句。
    周淺雲聽到身邊男生的聲音，轉頭看去。
    橘紅色的夕陽落在他的側臉，將那認真而篤定的表情照得有些璀璨。
    心臟莫名漏跳半拍，周淺雲趕緊別開臉，不想被任何人窺見這剎那的情動。
    快走到教室，她摸了摸自己還略有些發燙的臉頰，瞄了一眼重點班教室裏正在認真做題的程白露，然後，輕輕拽住準備回班上的陸羽的袖子。
    “等下。”
    “怎麼，要我給你講剛纔那兩題？”
    陸羽回頭。
    “你月考一定要考好。”
    周淺雲喃喃。
    “廢話，我還等着拿紀詢聲家裏的那兩千塊獎金捏。”
    陸羽輕笑一聲，但少女並未接話，而是低聲囁嚅。
    “今天補習的時間被佔掉了。”
    “我去，不早說......啊？你不會想現在再整一個小時吧，還有幾分鐘放學了。”
    七班教室裏，有人已經收拾好了書包往外走。
    “中秋的時候，你不是要來我家吃飯嗎？”
    周淺雲手指無意識揉捏陸羽的袖子，輕抿下脣，在震耳欲聾的心跳聲中，開口。
    “乾脆，你到時晚上住在我那邊，我可以輔導你英語。”
    “？”
    陸羽遲疑了片刻。
    “你學癮這麼大？”
    “......滾啊，算了，當我什麼都沒說，你趕緊給我滾遠點，別髒了本姑娘的眼睛啊死鬼！”
    周淺雲當即鬆開陸羽的袖子，紅着臉猛地朝着他捶去，可惜被少年靈巧躲過。
    氣鼓鼓地回到教室，她故意收拾東西東西弄得很大聲，引得不少同學都看過來，也不知道剛纔宣講會發生了什麼，惹到了咱們的班長大人。
    程白露也在收拾文具的時候狀似不經意般回頭看了一眼。
    《漫步神祕園》的鈴聲響起，衆人紛紛起身。
    程白露背起書包，看了眼手機消息，然後朝後門走去，路過周淺雲的時候，微微點頭道別。
    周淺雲應了一聲。
    拿手機，看到母親發來的消息，還要再等十分鐘。
    起身去洗手間，回來的時候，下意識看向主幹道的方向。
    已經泛黃的梧桐葉掩映的道路上，滿是放學歸去的學生。
    只一眼，周淺雲光速錨定到了陸羽，以及他身邊個頭嬌小的程白露。
    夕陽下喧鬧的放學路化作他們故事的背景板，兩人有說有笑，朝着遠離周淺雲的方向邁步。
    直到完全看不到那兩人的背影，周淺雲拿出手機，點開剛纔拍的那張帥氣的陸羽，長按，彈出刪除的選項。
    胸口淡淡的酸楚感糾纏着那些這輩子都忘不掉的回憶，令懸停的手指微微顫抖。
    下一刻，手機振動。
    是陸羽的消息。
    【陸羽】：我回家和我媽說一聲，記得到時給我弄牀新一點的被子啊。
    霎時間。
    沉悶的情緒煙消雲散，只剩下如同棉花糖般的甜意，自嘴角泛起，蔓延至心口，隨後流遍全身。
    【淺】：想得美，睡我用過的被子吧！
    回覆消息，輕盈地邁步回到教室，哼着歌兒，周淺雲收拾書包。
    窗外，風過林梢，梧桐泛黃。
    距離中秋，還有兩天。
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第63章 那我，等你來追

    “中秋？”
    在車站等車的陸羽正好發送完消息，看到周淺雲的回覆，隨手丟了個哈基米表情包，收起手機。
    “嗯，你們家一般怎麼過中秋節呀？”
    身邊，穿着長袖運動校服，揹着書包的嬌小少女眼睛瞅着11路公交車來的方向，也不知道是想要車快點兒來，還是來慢點兒。
    “今年的話是去周淺雲家。”
    陸羽直言不諱。
    “去她家？你們是親戚？”
    程白露表面淡然，心率不爭氣地快了一丟丟。
    “解釋起來有點兒複雜......”
    陸羽的爺爺奶奶去世的時候，老陸還是高中沒畢業的小年輕，周老爺子承擔起了帶大老同事孩子的責任。
    所以從老陸的角度，周老爺子算是自己半個父親。
    馮嘉禾的父母前幾年走了後，兩家人中秋之類的節日就都一起過了。
    “......唔，原來是這樣。”
    程白露莫名有點兒失落。
    “你家呢？”
    陸羽反問。
    “我家沒什麼特別的，三個人一起吃一頓飯。”
    11路到站，兩人前後上車，在後排找到座位。
    程白露家的情況，陸羽知道，但又不完全清楚。
    比如她爸爸那邊，好像和老家完全斷了聯繫，她媽媽那邊，親戚似乎很嫌棄，勸過改嫁，未遂後斷了消息。
    從小時候開始，她的世界就只有三個人。
    “中秋完要努力考試了。”
    程白露稍稍捏了捏拳頭。
    “那必須，我可是有絕對不能輸的理由。”
    陸羽篤定道。
    “嗯，我也是。”
    程白露也微微頷首。
    “你都年級第一了，還有什麼不能輸，不能變成年級第二嗎？”
    調侃道，陸羽看向身邊的少女，只有這種時候，他纔會將程白露和之前那個年級第一的清冷學霸聯繫起來。
    實際上完全不清冷嘛。
    軟乎乎的一個女孩子。
    “總之，要努力。”
    程白露沒說太多。
    其實，她都清楚，就算沒人公開說，重點班和其他班的學生，包括老師，多多少少都注意到了她和陸羽之間的關係。
    如果自己這一次月考成績變差了，那大家就會開始壓力陸羽，覺得是他拖累了自己。
    老師肯定不會過多責罵自己，他們會去找陸羽的麻煩，讓他自覺和自己保持距離。
    學生們的閒言碎語，也只會針對陸羽。
    所以。
    程白露也有不能輸的理由。
    她要考出非常好的成績，好到，哪怕兩人肩並肩走在學校裏談笑，也不會有任何人能指摘的程度。
    “確實得努力，再過幾次考試，說不定咱們就在一個考場見了。”
    陸羽漫不經心道。
    “那我退步得也太多了，不可能不可能。”
    程白露匆忙搖頭，這種不吉利的話，說說也不行。
    “我的意思是，我很快就能到一號考場，追上你了。”
    看着立下豪言壯語的陸羽，少女微微怔住。
    陸羽的水平，輔導他學習的自己一清二楚。
    可，不知道爲何。
    她還是期盼，這句話有一天能夠成真。
    意識到這一點，程白露抿起嘴角，背過臉去，以只有兩個人能聽到的細小聲音嘀咕。
    “那我，等你來追。”
    *
    “小秦，你有寶貝怎麼私藏呢？”
    中秋放假前一天，課間，翟樹仁找到了七班班主任秦知節。
    “啥，翟老師您和我打什麼啞謎呢？”
    辦公室的秦知節立刻起身，略顯恭敬。
    翟樹仁是江城中學的特級教師，和老校長平輩，這幾年已經退居二線，只負責數競生的額外輔導。
    “你們班的陸羽，數學是不是還不錯？”
    翟樹仁沒再彎彎繞繞。
    “陸羽？他之前確實做出了校長留下的題，但怎麼說呢，我感覺有點兒玄乎，他上學期期末考試，數學都沒及格。”
    秦知節琢磨過來了。
    合着昨天那勞什子宣講會叫了翟樹仁，是去出題了？
    “數學沒及格？”
    翟樹仁頓時瞪大眼睛。
    陸羽昨天那侃侃而談的模樣，除非交白卷，不然怎麼可能不及格呢？
    “真的，不信我找卷子給你看。”
    秦知節光速從電腦裏翻出上次試卷的掃描件，翟樹仁看了兩眼，越發困惑。
    不是裝糖考低分，就是純粹寫不出來。
    “翟老師，如果陸羽真的數學很厲害，我不可能藏私的。”
    “那程白露怎麼說？”
    “程白露那不是，那不是校長要衝狀元用的嘛，而且也不是我的學生，你找蔡老師說理去。”
    秦知節撓頭，校長不讓程白露搞數競，那也怪不得俺頭上呀。
    “這個先不談，陸羽的事情，你怎麼看？”
    翟樹仁又看了眼屏幕裏那慘不忍睹的試卷。
    高中階段，成績提升快很正常，但陸羽這種提升幅度，太誇張了。
    加上前段時間吵得沸沸揚揚的中專生參加數競，弄得競賽圈子裏烏煙瘴氣，一萬雙眼睛盯着，翟樹仁可不敢亂搞。
    “我感覺，等月考成績再看，是騾子是馬，拉出來溜溜就知道。”
    秦知節聲音不自覺壓低。
    “確實。”
    翟樹仁頷首，輕點一下桌面。
    “他幾號考場，我到時候親自去巡考看看。”
    *
    傍晚。
    課外活動時間。
    儘管月考步步緊逼，但中秋假期的臨近依舊讓學生們騷動不安。
    教室裏不剩幾個人，操場喧鬧，泛黃的梧桐勾勒出秋日的涼意，風過林梢的窸窣聲中，程白露往運動校服外套縮了縮脖子。
    陸羽放下筆，稍稍休息大腦，順便確認了一眼視野裏淡漠冰冷的文字。
    【昨日戒強化劑目標已完成】
    【目前堅持天數：20天】
    【拒絕那些誘人墮落之物不但磨鍊了你的意志，更讓你能夠正視自己的人生，那些虛幻的美好並不值得留戀，現實坎坷，但這纔是真正的生活】
    【打卡完成情況：優秀】
    【獲得獎勵：1000元】
    【獎勵將在今日內發放，請注意查收】
    今天完成了不使用強化劑的簽到打卡，按道理有一千塊的獎金。
    不過陸羽想破頭也不知道這錢該從哪兒來。
    算了。
    陸羽只需要按部就班完成簽到打卡任務就好，系統要考慮的事情就很多了。
    聽到腳步聲，陸羽轉頭，門口，站着個重點班的女生。
    “程白露，蔡老師讓你去一下她辦公室，說是你家長也在。”
    “啊？”
    程白露遲疑片刻，猛然站起來。
    “是程叔叔的事？”
    陸羽也跟着起身。
    “唔，應該不是，如果是爸那邊有問題，媽應該會直接給我發消息。”
    程白露看了眼手機，又看向陸羽。
    “所以......可能，是我們兩個的事情？”
    “啊？”
    這次輪到陸羽水獺疑惑了。
    “就是，像這樣，可能，有些......不太合適？”
    程白露斟酌着詞語，又立刻搖頭。
    “不過，我們清清白白，也沒什麼好怕的，解釋清楚就好了。”
    “嗯......”
    怎麼你這麼一分析，反而感覺有點兒心虛了。
    “既然只叫了我，那我先去看看，如果到點了，你就先回家吧。”
    程白露同學好像已經準備獨自擔下一切了，匆忙朝着門口走去。
    這能自己先回家的？
    要不我還是一起去吧，小姑娘臉皮薄，我厚臉皮，我來扛。
    陸羽抓起手機，準備跟上。
    隨即。
    視野中，淡漠冰冷的文字即刻浮現。
    【突如其來的變故讓你備受煎熬，未知的恐懼折磨着你的心智，長期處於斬殺線內，目睹了不可名狀之物，你的理智所剩無幾】
    【你已經陷入臨時瘋狂】
    【獲得症狀：幸運符咒（三百六十分鐘）】
    幸運符咒，啥玩意兒？
    陸羽雲裏霧裏時，更多文字冒了出來。
    【幸運符咒對象：程白露】
    【說明：你無法忍受幸運符咒不在你的身邊或者視野範圍內，你無法忍受幸運符咒距離你超過五十米，你將洞察幸運符咒的所思所想】
    隨即。
    伴隨着程白露往外走，陸羽驟然感到手腳冰涼，身體發抖，兩眼一黑。
    靠，得抓緊了。
    “等等。”
    陸羽一個相位猛衝，跟上了程白露。
    “我和你一起去。”
    “啊？”
    程白露一時有些手足無措。
    “你說和我有關，那我總不能讓你一個人去捱罵吧，要罵先罵我，畢竟是我提的。”
    陸羽解釋道，無視了旁邊那位重點班學生吃瓜的眼神。
    “那，好吧。”
    程白露捏住手串，微微點頭。
    【如果蔡老師是要問我和陸羽的事情，那我就只能......】
    腦袋上，淡漠冰冷的文字伴隨着少女的心聲顯現。
    【......承認了。】
    *
    感謝大家的推薦票，月票~


第64章 我是她男朋友

    停一下，程白露同學，你要承認什麼？
    陸羽一時間有點兒慌，他都不知道自己慌什麼。
    【承認我和陸羽確實一起學習，我還輔導他功課，承認我們確實經常在一起，但我肯定也會和他們保證，這絕對，絕對絕對絕對不會影響我的成績。】
    陸羽從沒聽過她這麼篤定的語調。
    哦，是心聲啊，那沒事了。
    【但這樣一來會不會給陸羽壓力，唔，明明是我自己的問題，怎麼連累了他，要不然讓他先回去吧，可他陪我一起，還挺，開心的。】
    程白露表面風輕雲淡，內心卻糾結了一路。
    “應該沒什麼問題的，有什麼事我陪你。”
    陸羽出聲。
    “嗯。”
    程白露頷首。
    【謝謝你，謝謝你陪我一起。】
    感謝的話語，藏在心裏。
    臨上樓的時候，她忽然停下腳步，轉身看向陸羽。
    “怎麼了？”
    “如果待會兒有什麼事情，你別急，我能處理好。”
    她淡定而認真道。
    【爸爸媽媽應該不會對他說什麼的，他們都很喜歡他，只要搞定蔡老師就行。】
    【大不了做保證，之後每次考試，都考到670以上，嗯，只要題目不是特別刁鑽應該沒問題。】
    【程白露，別怕，你成績好，老師不會爲難你的，只要讓他們的關注點都在你身上就好。】
    內心，波瀾萬丈。
    “行。”
    陸羽應了一聲。
    他還能說啥呢。
    這小姑娘都自己叫自己的名字，連每次都考到670分以上的覺悟都有了，陸羽只用先相信，再相信就行了。
    你分數高，你說的都對。
    兩人上樓，走進辦公室。
    蔡晴川坐在位置上，旁邊，坐着一個男人。
    不是程伊川，更不可能是秦桑榆。
    “......舅舅？”
    程白露遲疑一會兒，才輕聲叫喚。
    【都這麼多年沒聯繫，他怎麼來了？】
    嗯？這中間有瓜？
    陸羽隱約記得她母親的親戚當時也不相信程伊川是清白的，後續她家過這麼慘都沒來幫襯一下來着。
    現在過來算什麼，背景板裏的人物忽然降臨現實？
    衆所周知，當故事裏有一把槍，契科夫就一定會開槍，就算不開槍，也會用斧頭砍掉櫻桃園裏的樹。
    而且，這個時間點過來，很難認爲是心懷好意啊。
    他和老陸那樣的老實人不一樣，遺傳了老銷售馮嘉禾的機敏，陸羽向來不憚以最壞的惡意揣測他人。
    “白露都長這麼大了。”
    男人起身，露出像是蛋糕店裏銷售員那般公式化的微笑。
    “......陸羽？你怎麼來了？”
    蔡晴川瞥見程白露身後的陸羽，皺起眉頭。
    “......他和我爸很熟，以爲是出了什麼事所以擔心過來看看。”
    程白露搶着答道。
    【太好了，看來不是關於他的事情。】
    所以只要和我無關就不是什麼大事是嗎？
    “哦，所以這位秦東隅先生，確實是你的親戚對吧？”
    蔡晴川扶了扶眼鏡，終於將懷疑的目光從那個男人身上移開。
    “嗯，是我的舅舅，但......”
    【但我們很久沒聯繫了，上次還是我爸出事之後，他們的態度很不好，想讓媽媽拋棄爸爸和我改嫁......】
    小姑娘，你真所有話都憋肚子裏啊？
    “蔡老師，我想和白露單獨聊聊，我們就在學校裏，應該可以吧？”
    秦東隅說話非常客氣禮貌。
    蔡晴川看向程白露，少女默默點頭。
    【應該不是什麼大事，嗯，可能是問媽媽的情況。】
    秦東隅走出辦公室，程白露跟上。
    陸羽也緊隨其後。
    “陸羽。”
    蔡晴川叫住了他，但並不是責罵。
    “你跟上看着點，有事直接來找我。”
    “好嘞。”
    陸羽趁着程白露還在視野裏，匆忙跟上。
    程白露瞥了陸羽一眼，有點兒詫異。
    【他怎麼跟上來了，唔，不過不知道舅舅要說什麼，確實希望陸羽在我身邊，嗯，就悄悄跟在後面好了，加油。】
    不是，你心裏給我加油有啥用啊，怎麼不說出來？
    “？”
    剛下了兩級樓梯，秦東隅就回頭，看着這個高大的男生，眼裏滿是疑惑。
    “同學，我和白露單獨聊聊，你可以迴避一下嗎？”
    “不可以。”
    陸羽不假思索。
    “？？？”
    秦東隅有點兒被噎到。
    現在的年輕人是不是太不懂察言觀色了，我是在問你的意見嗎？
    【這樣說話是不是有點兒不太禮貌，唔，不過舅舅當時和爸爸媽媽說話也不太禮貌，扯平了。】
    陸羽發現這小姑娘是有點記仇加小腹黑的。
    “你是誰啊，這是我和白露的家事，你一個外人跟來幹嘛？”
    秦東隅擺出了大人pua小孩的兇狠架勢，如果是那種乖乖仔，估計就嚇得不輕直接跑路了。
    可惜。
    陸羽天生厚臉皮。
    他瞥了程白露一眼。
    【別走。】
    回以視線的少女捏着自己的手串，內心，只有短短一句不期望少年能夠讀懂的心聲。
    收到。
    陸羽直接牽起了程白露的手，牢牢抓住那微微顫抖的手掌。
    “我是她男朋友。”
    心聲，一片空白。
    程白露直接呆立在原地，像是被抽走了靈魂。
    兩秒後，無論是劇烈的心跳，泛紅的耳根，急促的呼吸，都一齊襲來。
    【他、他剛剛說什麼？】
    好像出現了短暫的失憶症狀。
    “......這是真的，白露？”
    秦東隅感到難以置信，轉而看向自己的侄女。
    程白露這纔回過神來，她手被陸羽牢牢牽住，在震得耳膜生疼的心跳聲中，她努力保持克制，點了點頭。
    “對。”
    只回答了一個字。
    因爲一旦變成句子，聲音就會不自覺地顫抖起來。
    “沒想到你也不是那麼循規蹈矩的學生嘛。”
    秦東隅喃喃一句，又自顧自笑了笑，接着冷聲開口。
    “沒事，學生談戀愛耍一耍罷了，這樣，既然是你男朋友，我就直接說了，我這次來江城，主要是爲了你。”
    “我？”
    【上次他過來，想讓媽媽改嫁，還罵了爸爸和我好久，這次又要說什麼？】
    哦，果然是孃家的親戚。
    你特麼敢罵我家白露，耗子爲汁嗷。
    男朋友代入感這一塊。
    “對，之前我讓你媽離婚，確實做得不對，我對你和你爸說的那些話，也的確不合適，我回去之後認真檢討了，對不起。”
    秦東隅像是很誠懇般道歉，然後繼續說道。
    “我現在覺得，你應該有個更好的學習生活環境，我剛纔和你們班主任聊了，你成績很好，但生活很樸素，我想，你要不要來和我們過，轉學去首都讀高中。”
    去首都？
    陸羽上下打量這人，看不出來，嗯，估計是娶了個首都老婆吧。
    畢竟秦桑榆看着應該是江城本地人。
    見程白露和陸羽都沒回應，秦東隅才繼續說道。
    “你知道的，我和你舅媽沒有孩子，你就像我的親女兒，我們在首都有學區房，你過來可以直接落戶，以後學習，生活都會好很多。”
    我靠。
    陸羽眉毛一跳。
    如果這是真的，那絕對是個巨大的誘惑。
    首都的教育質量，高考難度，日後發展，比江城不知道好多少倍。
    但按照程白露對秦東隅的印象，這恐怕醉翁之意不在酒。
    聽到秦東隅的話，程白露似乎也逐漸平靜下來，腦子飛速運轉。
    【舅舅應該是想把我和爸爸媽媽分開，覺得這樣久了我就會疏遠他們。】
    【我爸爸被冤枉的時候，你們都不相信，我爸爸生病之後，你們只想讓我媽媽離開，不成還罵她。】
    【我記得很清楚，你當時罵爸爸的那些話，我也記得很清楚，你當時罵我的那些話。】
    【現在找過來，說是爲了我，其實只是覺得我成績好，能給你們家掙面子吧？】
    不愧是年級第一，程白露同學，你思路很清晰啊。
    “舅舅，我不想去首都，也不想離開爸媽。”
    已經徹底冷靜下來的程白露理所當然地回答，就像書寫一條衆所周知的公理。
    【我也不想轉學，不想離開陸羽。】
    “......”
    陸羽內心咯噔一下。
    猛然意識到自己還牽着她的手。
    心跳，不爭氣地開始加速。
    這次，輪到陸羽開始緊張。
    程白露同學，您的心聲出了無盡是吧，刀刀暴擊的。
    “白露，我知道你的想法。”
    秦東隅聞言，倒也沒有氣急敗壞，而是笑了笑。
    “但你仔細考慮考慮，我和你舅媽沒孩子，這些福利都是你的，就算只是相互利用，你也是受益者，大不了成年之後大家各過各的。”
    好冷血啊。
    陸羽忍不住感慨以轉移少女掌心柔軟的觸感帶來的悸動。
    “現在只是高二，你成績不一定能穩定到高三，爲什麼不選更簡單的路呢，而且首都的戶口，很多人擠破頭也拿不到，你需要支付的代價，很少很少。”
    秦東隅像個精明的商人，發出如同魔鬼一般的誘惑聲音。
    但此刻，陸羽所聆聽的，只有一個人的聲音。
    “對不起，舅舅，謝謝你的好意，我還是想，自己努力。”
    【我不想寄人籬下，我不想靠這樣的乞討獲得不屬於我的東西，我想要用自己的手，去抓住我想要的未來。】
    她的意志，比言語更加堅定。
    誠然，權衡利弊，或許答應是最好的選擇。
    但如果能做出這樣的選擇，她也就不是程白露，陸羽更不會站在這裏，牽着她的手陪她了。
    “你認真考慮清楚了嗎？這些東西哪怕是燕南華清的畢業生，也不一定能得到，你只需要點頭，就可以馬上擁有，過期不候。”
    秦東隅像是最後通牒般說道，他往前一步，帶着銳利而咄咄逼人的氣勢，令程白露都不由自主地握緊了陸羽的手。
    俗話說得好，清官難斷家務事。
    陸羽從一個普通學生的角度來看，秦東隅的提議確實非常誘人，甚至如果以普遍理性而論，是一個絕妙的選擇。
    畢竟對很多學生來說，他們以後就算努力一輩子，也不一定能拿到首都的戶口，在那裏安家。
    少走幾十年彎路屬於是。
    秦東隅會這麼提，多多少少還是顧及到了兩人之間的血緣關係。
    但話又說回來了。
    陸羽也妹說自己是清官啊。
    他向來是幫親不幫理。
    特麼的，老子幫的就是程白露。
    “老東西。”
    陸羽直接開口。
    “？”
    因爲陸羽的發言太素質，秦東隅一時沒反應過來。
    “有沒有可能，白露不需要你的任何幫忙，也可以靠自己得到你說的這些？”
    陸羽說話的時候，少女握住他的手捏緊了一些。
    【他、他叫我什麼？】
    不是，現在是在意這個的時候？
    陸羽差點沒繃住，但很快又開始輸出。
    “你知道她上次考試多少分嗎，693，可以衝市狀元，甚至省狀元，她靠自己的成績能得到的東西，遠超你的想象，你特麼纔是來蹭的那一個吧？”
    【他怎麼知道我上次693分？】
    光榮榜第一！程白露同學，整個高二都知道！
    “幼稚！典型的沒進過社會的學生思維！”
    秦東隅嘟囔一句。
    對對對，成年人才看利弊，小孩子只分對錯。
    陸羽立刻回擊。
    “給爺爬，你要是想讓白露給你秦家光宗耀祖，可以，到時候白露拿到省狀元，接受電視臺採訪的時候讓她說一句，多虧當年秦東隅舅舅對我家的落井下石，我纔有動力考到這麼高的分數，怎麼樣？”
    陰陽怪氣這一塊。
    【哇，這、這是不是不太好，但是，唔，好像也挺不錯的，我要記下來，如果有機會的話，可以試着說說看......】
    好像，不知不覺教壞了好學生。
    “你、你們最好考慮清楚......”
    秦東隅有點兒急了，但看着陸羽一米八的大高個，又不太敢動手。
    “說白了，如果不是你X無能，生不出小孩，你真會對白露這麼好，會捨得給這些？當初白露家出事，你們出過一分錢，一份力？現在想着空手套白狼？”
    口無遮攔是陸羽的優秀品質。
    “這樣吧，以後我倆結婚的時候給你發喜帖，到時候讓司儀採訪你，問問X無能的你當初爲什麼要結婚，是不是等着被綠，如何？”
    【結結結結結、結婚？？？】
    少女顱內地震，連陸羽都感受到了那份動搖。
    倒也是，結婚這種話，小時候陸羽天天和周淺雲說，但對其他女生，還是第一次。
    也多虧了周淺雲，陸羽說起這種話來，臉不紅心不跳的，章口就萊。
    而秦東隅，顯然已經破防，他嘴脣發抖，捏緊拳頭，隨時都可能爆發。
    “你說你爲了白露好，那我問你，她爸被誣陷的時候，你在哪兒？她家裏落魄的時候，你在哪兒？她這麼多年辛辛苦苦，努力生活的時候，你又特麼在哪兒？”
    陸羽征服者都疊滿了，不可能慫的。
    “這麼久的時間，但凡你幫他們家一次，白露都願意認你這個舅舅，而你呢，泡了個牛逼的老婆，卻一次也沒想過幫幫你妹妹家，現在過來惺惺作態，吃大芬去吧！”
    “你特麼......”
    秦東隅氣急敗壞。
    “說白了，你承諾的那些東西，有一樣是你自己的嗎，你老婆家裏真願意把資源都給別人家的女兒？與其在這裏勸誘，不如好好想想自己會不會哪天會像路邊野狗一樣被你老婆一腳踹開吧！”
    啪——
    忍無可忍的秦東隅一巴掌扇過來，但即刻被陸羽抓住手腕。
    天天打籃球的高中生VS四十多歲的發福上班族。
    我能打十個。
    陸羽一推，秦東隅踉蹌幾步，差點摔倒。
    “滾。”
    陸羽重複一遍。
    “好，好，好！”
    秦東隅整理了一下衣服，已經全然沒有先前的遊刃有餘。
    “程白露，你等着，有你後悔的一天！”
    他跌跌撞撞，轉身離開。
    等到秦東隅徹底消失在兩人視線中，陸羽才長舒一口氣。
    “什麼人啊這是，齷齪！不過這幾天你得注意點，指不定他會去找阿姨說些什麼……”
    他看向身邊的少女，看到兩人牽着的手。
    “啊，抱歉，剛纔一時情急。”
    正要鬆開。
    心聲，翩然而至。
    【唔，有點，不想讓他鬆開。】
    *
    今天是世界讀書日，看到這裏的大家完成了今日閱讀打卡，很厲害哦！
    明天中午十二點上架，算上之前盟主的加更，應該是四章，感謝大家的支持~
    感謝大家的推薦票，月票~


第65章 上架感言and加更規則

    老闆和我說，你其實不適合寫網文和短劇，因爲你的爽點和普通人不一樣。
    玄幻仙俠升級長生，我get不到爽點。
    都市重生賺錢裝逼，我也get不到爽點。
    就連現實裏，老闆說你賺到錢了可以買車買房買表如何如何爽，別人都買了大平層弄了邁巴赫。
    我：咦，你怎麼知道我抽狼尊雙金了？
    真要說的話。
    我喜歡的劇情是顛沛流離坎坷一生的夙願最終得償所願，是哪怕藉藉無名哪怕粉身碎骨也義無反顧的決絕，是那些苦難中的掙扎，困厄中的振奮最終撥開明月，得見晴空的那一天。
    當然，這些大體上都不是主流，想讓故事給更多的人看到，只能套一個大家喜聞樂見的殼子。
    就有了這本書。
    *
    說回這本書。
    當然，這本書還是整體輕鬆愉快的調子，一些低情緒的設定本身是爲了後續的上揚劇情，已經留了很多手了。
    書的節奏其實挺慢，都是九月開始的故事，上本書一百章已經到元旦晚會之後了，這本書六十多章了，從故事開始的9月3號，到中秋前一天的9月24號，實際上只過去了22天。
    一方面是第一個月系統事件比較密集，另一方面也是感覺寫細一點鋪墊更好一點。
    畢竟三角戀，三人之間的關係都要深刻，看起來纔有意思。
    目前陸羽和周淺雲，和程白露，都還算比較深，但倆女生還需要契機瞭解彼此。
    之前有點遺憾沒有寫太針鋒相對的修羅場，很多重力的臺詞沒用上，這本想嘗試一下，但這個基礎肯定也是，情感深刻到了一定程度纔會有的。
    雖然我只是個四年級小學生，但我看電影的時候知道，戀愛最好的是曖昧期的拉扯，是沒有身份的醋意，是兩個人笨拙地試探和慌亂的在意。
    前面都節奏這麼慢了，後面也就順其自然，慢慢來。
    *
    更新。
    四月到五月底這一段，按照老規矩，週一到週五每天三更，週六日每天雙更。
    遇到加更就放在週末。
    加更規則：
    盟主打賞加一更。
    單月五百月票加一更，這個月目前有一更加更，週末加，不知道能不能有第二個加更。
    然後，訂閱加更這一塊。
    老闆說你能寫到萬訂就給你上班碼字，現在我坐在老闆辦公室外面，戰戰兢兢，如履薄冰。
    因爲編輯和我說首訂三百就算成功。
    那就按三百算，五月底，如果均訂能漲五百，漲到八百，那六月也保持目前的更新節奏，以此類推，六月到一千三，那七月就繼續保持多更新。
    做個夢，萬一每個月都能漲呢，那我寫二十多年，就能到十萬均訂了！
    *
    事已至此，該更新了。
    希望大家能看的開心~
    *
    金色夢鄉
    2026年4月24日於江城
    *
    附錄：
    *
    假如大家成爲了老師
    老師：陸羽
    課程名字：文學鑑賞
    學生評價：
    1.第一次上課還以爲是同學，和他閒聊扯了好多其他老師的壞話，他站上講臺的那一刻我汗都流出來了
    2.上課的時候比我還喜歡走神，經常講着講着開始說文學八卦小故事，郁達夫真是足控嗎？
    3.總是笑嘻嘻的，掛起人來眼睛都不眨一下，還說是爲了我好，慎選！
    4.和教歐洲古典文學的周老師關係好像很差，我上次看到周老師在走廊打陸老師來着。
    5.不是，有這麼帥的老師給你上課，你們還能睡着的，我口水都流下來了！
    *
    老師：程白露
    課程名字：心理學
    學生評價：
    1.有點可怕的老師，總是冷着一張臉，然後面無表情說出什麼變態是正常的心理髮育過程之類的話，害怕！
    2.雖然很漂亮，但感覺有點人機，上課按部就班，一板一眼，很少拓展教材的內容，這一點我更喜歡陸老師的風格。
    3.無腦選，看着嚴肅可怕，實際上很少掛人，除非你一節課不來上考試又分數很低，實在不行求求情也能寬容一點。
    4.我猜，只是我猜哦，程老師是不是在和教文學鑑賞的陸老師在談啊，我上次在食堂看到他倆，程老師竟然滿臉笑容，我嘞個豆啊！
    5.老師人很好啊，上次我去交材料，知道那天是我生日，還請我吃蛋糕呢，檸檬味的，好好吃！
    *
    老師：周淺雲
    課程名字：歐洲古典文學
    1.老師是神，親切開朗又活潑，要是能當我媽媽就好了！
    2.超級漂亮的老師，而且很喜歡笑，就算爲了顏值也要選這門課，網上說說得了，誰不想吃了程老師冷臉之後急頭白臉地去上週老師的課呢。
    3.慎重選擇，看着老師和你笑眯眯的，但真的會掛人，非常嚴格，根本求不了情。
    4.你們說，有沒有一種，周老師和教文學鑑賞的陸老師在談，我上次在商場逛街的時候，看到他倆牽着手走在一起。
    5.我感覺周老師應該去上歐洲時尚史的課，每次的穿搭都很贊，尤其是鞋子的選擇，很有品！


第66章 牽手APP免費

    陸羽和程白露都看着兩人相牽的手。
    手指與手指縫隙交錯，只要一方甩手，就會輕易分開。
    但此刻，兩隻手依舊牽着。
    “沒、沒事的，謝謝你，陸羽。”
    程白露垂着腦袋，剛纔那一陣的情緒緩...


第67章 陸羽，我媽找你APP免費

    程白露當即摸出了手機。
    是在查要去哪兒玩嗎？
    行動力忒強了點兒。
    【得先給媽媽打個電話說明情況。】
    哦哦，原來是報備啊，真是個乖孩子呢。
    等等，這樣能報備通過？
    陸...


第68章 十指相扣APP免費

    “怎麼，沒有好位置了？給我看看。”
    陸羽裝作不經意，伸手要程白露的手機。
    “唔，有點糾結。”
    少女乖巧將手機遞過來。
    “有推薦座位的，點一下就行。”
    陸羽理所當然地說道。...


第69章 爺爺泡的茶（爲盟主【柚梨奈奈香】加更）APP免費

    放假前一天晚上的商場，人山人海。
    陸羽和程白露牽着手走在人流裏，不知道是因爲穿了校服，還是因爲郎貌女貌，吸引了不少的視線。
    少女稍稍靠近身邊的男生，將兩人十指相扣的手藏匿在校服之間，若不仔...


第70章 洛希極限（月票加更）APP免費

    兩人坐在奶昔店消磨時間。
    沒有刻意想要去玩什麼，或者做什麼事，就是普通的一起聽聽歌，聊幾句學校和生活，時間好像都變得黏稠而甜膩。
    哪怕，一句話也不說，只是靠着坐在一起，各自看手機，也有一種...


第71章 你們是什麼時候開始談的APP免費

    【我和……陸羽？】
    程白露頓時連剛纔的感動都拋諸腦後。
    【我們不是情侶啊！而且，這種默契問答怎麼可能答對？】
    【我連陸羽喜歡吃什麼都不知道，怎麼可能拿到獎勵？】
    【唔，不過，這...


第72章 我喜歡你APP免費

    你們這幾個問題，很不對勁啊！
    陸羽站在另一邊，內心吐槽。
    要是普通的情侶，指不定有點兒分歧就因爲這幾個問題情感破裂了。
    還好你羽子哥開了。
    誰追誰這種問題，放以前應該大多都是男...


第73章 我也喜歡你APP免費

    沉默是今晚的影廳。
    所有觀衆聽到陸羽的話語，再看到程白露寫的那四個字，都愣住了。
    隨即，窸窸窣窣的低語聲迴盪。
    確實啊，情侶之間不就是簡簡單單的我喜歡你，你喜歡我嗎？
    我的眼睛...


第74章 你還記得那個煙囪嗎？APP免費

    洗漱。
    周淺雲躺在牀上玩手機。
    努力了一晚上，作業寫得差不多，中秋和陸羽一起學的時候再把剩下的弄完就好了。
    節假日的晚上，放縱一下也沒關係。
    今晚陸羽都沒發消息騷擾，估計又在哪...


第75章 誰跟你一輩子（爲盟主【讓我記錄下這有趣的故事】加更）APP免費

    中秋節。
    打着哈欠，揹着裝有換洗衣物和作業的書包，陸羽走進周淺雲家大平層的門。
    “青陽昨晚弄了一條老大的魚了，叫市場的人幫忙處理，下午咱們去取。”
    周淺雲的母親柳萍迎了上來，誇耀着自...


第76章 去牀上睡吧APP免費

    午飯很簡單。
    馮嘉禾與柳萍忙活，陸羽湊合着幫下忙，周淺雲負責端菜。
    以前住對門的時候，逢年過節，兩家人乾脆就開着門，兩邊廚房一起用，然後再端到其中一家的客廳，擺圓桌，熱熱鬧鬧地吃飯。
    ...


第77章 眼中青梅，忽已亭亭APP免費

    廚房。
    有錢人家的廚具就是好用。
    兩位母親還在逛街，陸羽按馮嘉禾說的，先把一些能提前準備的食材給弄好。
    【初級廚藝】下，他遊刃有餘。
    周青陽釣的魚下午熱心攤主處理好了再送過來，...


第78章 那你過來APP免費

    陸羽扭頭看了眼牆壁，周淺雲臥室的方向。
    這麼晚不睡覺，隔着牆聊天？
    想起了小學微機課的時候，那時候兩個人剛剛註冊QQ，加上了好友，在微機課上坐隔壁機器擱那聊QQ，打字發表情，發完之後相視一...


第79章 一抹奇幻色彩APP免費

    電影還在繼續。
    陸羽的手，依舊放在周淺雲大腿上。
    哪怕隔着睡衣，也能感受到她細膩緊緻，略有彈性的大腿觸感，青少年時期代謝快，體脂率低，周淺雲又偏運動，身材自然不一般。
    當然，陸羽也就...


第80章 一見，誤終身APP免費

    醒來的時候，眼前是不認識的天花板。
    【昨日戒強化劑目標已完成】
    【目前堅持天數：22天】
    視野裏，淡漠冰冷的文字提示他又是新的一天。
    拉開窗簾，陰霾天空。
    雖然這幾日都是...


第81章 大早上的，在這裏？APP免費

    “你洗漱了嗎？”
    陸羽見周淺雲頭發沒梳，睡眼惺忪的模樣，隨口問道。
    “還沒。”
    看到陸羽越過自己走向洗手間，周淺雲內心咯噔一下，急匆匆跟上。
    “？”
    陸羽回頭看一眼跟着自...


第82章 他誇我天下第一可愛？APP免費

    買得差不多。
    順便完成了今天的鍛鍊指標。
    排隊結賬。
    早晨的超市還挺熱鬧，又撞上中秋假期，趕早買菜的老阿姨，帶小孩的家長，熙熙攘攘，連帶着收銀臺都異常忙碌。
    周淺雲看着排在隔壁...


第83章 我想和你一直在一起APP免費

    蛋炒飯，味道不錯。
    雖然不至於到飯要粒粒分開，還要沾着蛋那種一粒蛋花裹着五粒米飯的特級廚師程度，但也比一般街頭的炒飯好吃了三個級別。
    嘿，蛋炒飯，最簡單也最困難。
    只吃了一口，周淺雲...


第84章 擁抱APP免費

    結果兩個人只玩了三關。
    剩下的，下次再說。
    整個流程十幾二十個小時呢。
    沒有打完的聯機遊戲，就像一個等待兌現的獎券，讓人不禁期待起它最終兌獎的那一天。
    陸羽得教周淺雲做糖醋排骨...


第85章 阿羽最好了！！！APP免費

    比雷聲更加刺耳的蜂鳴在陸羽腦中嗡嗡作響。
    遲疑了片刻。
    他理解到周淺雲的意思大概是。
    這種惡劣天氣，電閃雷鳴的，她一個人睡不着，家裏人又不在，所以，想讓陸羽陪自己到睡着。
    應該...


第86章 那他們最後在一起了嗎？APP免費

    陸羽其實有很多理由。
    可以漫不經心地說一百寸的大電視看起來更震撼。
    可以嫌棄地吐槽周淺雲的牀太小，兩個人躺着太擠。
    甚至可以調侃兩句，話說清楚，是去牀上看電影而不是去牀上，你是不是覬...


第87章 聽見濤聲APP免費

    世界一片狂風暴雨，臥室裏，卻有似乎有微小的火苗正準備點燃滿是荒草的原野。
    周淺雲從身後摟住陸羽，連外面的雨聲都似乎開始遠去，只有安心感籠罩了她。
    秋日暴雨的雷霆不斷炸響，擾人清夢，明日恐怕...


第88章 和告白有什麼區別？APP免費

    中秋節的最後一天，波瀾不驚。
    吃過早飯，趕在大人們回來前收拾好了周淺雲臥室的地鋪。
    昨夜的大雨，終究沒讓兩位男士上魚。
    中午在飯館吃的魚頭泡飯。
    下午陸羽就收拾東西回家了。
    ...


第89章 真給這小子談上了？APP免費

    考試鈴響起，秦知節拿着他的保溫杯，開始巡考。
    和他搭檔的是教三班和四班生物的汪老師，剛畢業兩年的新兵蛋子。
    瞅了一眼，他沒先去看陸羽，畢竟剛開始考試也就寫幾道選擇題，他想等陸羽寫了一大半再...


第90章 你想我和你上同一個大學嗎？APP免費

    秦知節又不是隔壁那個新兵蛋子的生物老師，教這麼多年書，拆散的苦命鴛鴦都不知道多少對，聽到的學生結婚離婚的消息也有好多。
    程白露這話一出來，什麼都懂了。
    得，真特麼給陸羽這小子談上了。
    ...


第91章 爲什麼偏偏是今天！（月票加更）APP免費

    國慶節。
    早上，老陸還沒起，馮嘉禾張羅了早餐，陸羽吃過，回房間。
    簡單規劃了一下國慶。
    主要是系統有一大波獎勵。
    3號能鍛鍊打卡三十天，獲得體質+5%的獎勵，有了之前的經驗，陸...


第92章 你可以碰的，哪裏都可以APP免費

    “能坐起來嗎？”
    陸羽往牀上瞅了眼，好像牀單上墊了一條毛巾，也不知道程白露現在感覺如何。
    布洛芬本質只是止痛，治標不治本。
    “嗯。”
    程白露沒有了往日那種清冷感，也不似和陸羽相...


第93章 我想，我是喜歡上你了APP免費

    撲通——
    心跳不爭氣地加速了。
    陸羽知道程白露想表達的是，和自己在一起做什麼都很開心的意思。
    就像作文題目是自由發揮一樣，寫什麼都行。
    可實際聽到她這麼說，胸口就好像被什麼東西...


第94章 悠長假期（月票加更）APP免費

    這是一個具有魔力的時刻。
    他和她，不約而同地念出了這一句臺詞。
    頃刻間。
    世界萬籟俱寂。
    程白露聽到陸羽心跳聲很快，非常快，那躁動的心臟如同在衝刺一般，鼓動透過胸口，傳入她的耳...


第95章 去你家好嗎？APP免費

    本來只准備睡一個小時，結果醒來的時候，外面的陽光都染上了傍晚的橘色。
    時間好像被偷走了。
    這段時間，程白露可以寫一套半的卷子帶自己批改，或者背幾十個單詞，或者重新梳理一遍語文高一上的知識點...


第96章 擁抱可以充電APP免費

    飯後，兩人一起洗碗收拾，看了會兒視頻，秦桑榆和程伊川就回家了。
    隨意問了下兩人晚飯，夫妻倆笑得很開心。
    又唸叨了一陣，程白露送陸羽到了樓下。
    路燈昏暗，就像生日那天。
    兩個人的...


第97章 我好羨慕周淺雲APP免費

    “唔，聽得到嗎？”
    陸羽的手機第一次傳來程白露的聲音。
    “聽得到，很有精神。”
    陸羽將手機充着電放到一旁。
    “剛剛和媽媽說了一聲，耽擱了一會兒。”
    程白露一板一眼地解釋。...


第98章 程白露的夢APP免費

    和程白露互道晚安後，兩人又拉扯了一下，最後決定同時掛斷語音。
    【成功與認識的人打一通電話】
    【恭喜你完成了任務】
    【有時候，阻隔人與人的並不是時間，距離，而是逐漸冷卻的心，至少此刻，...


第99章 斬殺線積分商店APP免費

    哈欠。
    陸羽難得快中午才醒。
    主要，昨晚三點多，程白露夢醒之後，陸羽給她發了消息，然後程白露秒回了一條。
    可能是夢中的觸感太真實，可能是久違地提起了過去的事情。
    兩個人就聊了一...


第100章 我的尺寸你咋知道的APP免費

    開燈。
    寂寥的大平層有了溫度。
    “箱子放那邊就行，我待會兒自己收拾。”
    周淺雲打開鞋櫃，拿出了陸羽專用的拖鞋。
    到家的時候，快十二點，司機師傅開得很快，奈何距離實在有點兒遠。 ...


第101章 周淺雲喜歡陸羽APP免費

    “幹嘛？”
    小學時代的陸羽，有點驕縱輕狂的。
    一邊吐槽小時候的自己，陸羽仔細端詳周淺雲。
    果然，不是因爲被美化了記憶才覺得那時候的周淺雲可愛，而是小時候周淺雲確實可愛。
    臉有點...


第102章 我可以都扎雙馬尾APP免費

    【昨日戒強化劑目標已完成】
    【目前堅持天數：30天】
    【打卡完成情況：優秀】
    【獲得獎勵：5000元】
    【獎勵將在今日內發放，請注意查收】
    叫醒陸羽的，是系統的提示。
    ...


第103章 程白露給你推薦的嗎？APP免費

    周淺雲打車，到了二中附近。
    國慶節，靠近商業街的這邊還算熱鬧，偶爾能看見一兩個穿校服出門的學生經過。
    陸羽是簡單的休閒褲T恤搭配外套，不過因爲他本身很帥，所以和打扮漂亮的周淺雲站在一起完全...


第104章 你們都見家長了？APP免費

    吃過無骨雞柳，兩人繼續往巷子裏走。
    初中的時候覺得好長好長的巷子，現在走起來，好像又太短了。
    陸羽以前聽過一種說法，是小孩子的感官都很敏銳，所以各種感覺都和成年人不一樣。
    小時候覺得...


第105章 我是他女朋友APP免費

    秦東隅看看陸羽，聽到他的話，立刻起身想跑路。
    陸羽二話不說，直接拽住秦東隅，將他推回了座位上。
    “阿姨，這人叫秦東隅，說自己是在首都創業，是嗎？”
    陸羽直接扯椅子坐下，攔住秦東隅逃跑...


第106章 概念神，不嘴硬的周淺雲APP免費

    “臥槽你太惡毒了，當你男朋友，折壽的可是我。”
    陸羽脫口而出。
    “你滾啊，本姑娘這麼漂亮，你佔了便宜還碎嘴呢！”
    周淺雲立馬反擊。
    “那行吧，當你一天男朋友。”
    陸羽放下...


第107章 去民政局APP免費

    午飯簡簡單單，點的麻辣香鍋。
    吃飯的時候，倒是挺正常的，除了兩個人的筷子經常朝着同一個東西夾。
    放在平常，周淺雲會嘴幾句陸羽。
    可今天。
    “喏。”
    周淺雲夾起香噴噴的五花...


第108章 結婚照APP免費

    因爲也沒禁止交流，所以問卷答案一樣倒也不是什麼離譜的事情。
    不過，這問卷本身就代表了結婚後的很多事情。
    騙騙別人可以，別把自己騙了。
    店員也就是驚歎一下，畢竟說不定互相抄的呢。
    ...


第109章 選婚紗APP免費

    兩人付了錢。
    一套照片二十塊，陸羽不懂攝影，很難說是貴還是便宜。
    “實體的給你吧，我留個電子檔就行了。”
    陸羽家裏的老相冊還停留在他小學和周淺雲去公園玩的時間點，照片都是老膠片機拍的...


第110章 等你來娶我的那一天APP免費

    “......誰要和你結婚了。”
    周淺雲沉默了好久，才支支吾吾地迴應道。
    她明白，陸羽不過就是在玩假扮情侶遊戲玩嗨了，入戲說出這些看着膩歪的情話，要是自己真信了，過後肯定要被他狠狠嘲笑。 ...


第111章 我想，和你上同一所大學APP免費

    夜晚。
    陸羽還是留了下來。
    兩人沒再出門，周淺雲點了個外賣，兩人坐在餐桌旁簡單吃掉。
    頗有一種零零後剛上班的小情侶在出租屋度過日常的感覺。
    就是這“出租屋”也太大了點。
    ...


第112章 走走停停APP免費

    早已入秋的夜晚，微涼的風帶動樹葉婆娑，小區裏的野貓低聲嗚咽，引動人心。
    可惜這裏樓層太高，窗外只能聽到遠處馬路上傳來的車輛川流不息的動靜。
    周淺雲的臥室裏，穿着情侶款睡衣的兩個人坐在牀頭。...


第113章 和青梅共度五個夜晚APP免費

    陸羽起得很早，特意定了個六點的鬧鐘。
    可能因爲昨晚哭累了，周淺雲還在酣眠。
    陸羽收拾東西，離開了周淺雲家。
    他不敢等到少女醒來，害怕自己會心軟，再留一天。
    再留一天。
    就...


第114章 雙全法APP免費

    “一萬積分，要和周淺雲睡五個晚上才能拿到，真貴啊！”
    陸羽不禁感慨。
    不過，換言之，只要有積分，那麼陸羽就能兌換更多技能精萃卡，把自己的技能都提升上去。
    至少不用碰運氣，靠每週的斬殺...


第115章 【初級許願機】APP免費

    十月六日。
    風和日麗，正是適合出遊的好時節。
    但【中級天氣預報】告訴陸羽，今天有雨，而且很大。
    【陸羽】：今天最好帶把傘，可能有雨。
    【白露】：咦？可是天氣預報好像沒說，我已經...


第116章 阿羽，帶女朋友來玩哈？APP免費

    “怎麼了？”
    見到陸羽發愣，程白露問了一句，少年遲疑着沒回答，她抿了抿脣。
    伸手，學着在網上看到的那樣，輕輕捏了捏陸羽的臉頰。
    手指冰冰涼涼，觸感獨特。
    “沒，就是在想要去哪兒...


第117章 男女朋友之間纔會做的事情APP免費

    “因爲、因爲現在也牽着手，唔，就很像那個，我不是那個意思，就是有點兒好奇......”
    程白露說完，有點兒語無倫次地解釋。
    “行啊。”
    陸羽應了一聲。
    少女動作定格。
    “...


第118章 雨中曲APP免費

    只餘雨聲。
    在這早已荒廢的站臺，遮蔽萬物的雨幕包圍下。
    兩人只能緊緊相擁，纔不會被隨風而揚起的雨水淋溼。
    男女朋友之間纔會做的事情。
    這言下之意，已經無異於明說。
    兩人對...


第119章 多看看也沒關係的APP免費

    動作僵硬起來。
    如果沙發上坐着的是周淺雲，陸羽完全可以回頭調侃，說你穿成套的出來是何意味，狠狠奚落一番後，順手幫她把這些都曬了。
    可程白露的話......
    冷靜點，羽子。
    你今...


第120章 你身上所有的東西，都是我的APP免費

    他都知道了。
    哎，程白露你是豬嗎，他都幫你晾起來了，肯定知道了啊！
    甚至還是他幫你外賣買的。
    你好不好意思啊！
    笨笨笨！
    程白露拿着外賣的塑料袋，腦子裏瘋狂埋汰自己。
    ...


第121章 你和周淺雲接過吻嗎？APP免費

    陸羽看着穿着自己寬大睡衣的程白露。
    面對少女具有誘惑力的邀請，他緩緩點頭。
    又不是沒有抱着睡過。
    上次還在她家呢。
    更何況，今天是以男女朋友的身份相處，抱着睡覺怎麼了？
    ...


第122章 “現在。”APP免費

    陸羽有些意外。
    但並沒有因此而驚訝。
    從小到大。
    凡是看上陸羽顏值或者覺得他有趣，想接近陸羽的女生，多多少少都會意識到周淺雲的存在。
    膽子小的，想得多的，以爲兩人是情侶，望而卻...


第123章 初吻APP免費

    儘管。
    陸羽和程白露兩人之間有着像是認識了許多年一般的默契，能輕而易舉地讀懂彼此的言下之意。
    可此刻。
    某些桎梏，只有明確的言語方能衝破。
    哪怕目光糾纏已經將思念傾盡，哪怕身體...


第124章 你一個人睡會害怕嗎？APP免費

    這能靠許願實現的嗎？
    陸羽看着臉頰濡溼的少女，好奇許願機到底會用什麼方式來實現這個願望了。
    不過有一點可以確認。
    願力足夠實現，不會被扭曲。
    那可以試試。
    試試就試試！ ...


第125章 你要用嗎？APP免費

    因爲程白露的衣服還沒幹，陸羽讓她留在家裏，自己下樓買那些有的沒的。
    國慶假期臨近尾聲，那些之前歇業的個體商戶也逐漸開張。
    買了點新鮮的肉，蔬菜，弄了一條魚，去小超市買牙刷和杯子，結賬的時候...


第126章 我是你的APP免費

    霎時間。
    陸羽腦子裏嗡地一下炸開，動作瞬間僵住。
    不是，她什麼時候發現？
    等等，我心虛什麼，我這是買錯了！
    對對對，好好解釋就行了，反正，我又沒什麼好怕的。
    “那個是.....


第127章 那我必須嚐嚐你了APP免費

    十月八日，寒露。
    宜：入殮，安葬，祭祀，遷墳
    忌：餘事勿取
    看來是不宜上學。
    打了個哈欠。
    陸羽坐在公交車倒數第二排靠窗的座位上。
    書包裏隨便揹着些習題，手裏拿着兩...


第128章 我只給陸羽加油APP免費

    “三場賽事？”
    陸羽陷入思考。
    他只報名了跳高和五公里。
    想要第三個項目，除非誰臨時退出讓自己頂包。
    當然，只要陸羽想，也可以去找其他項目的同學，幫他們比，絕大部分人都會樂意的...


第129章 她和他和她的小規模修羅場APP免費

    紀詢聲和劉溯光沒有申請免跳。
    畢竟這也挺看狀態的，一米八這個高度，就算以前能跳過，今天也不一定。
    穩紮穩打吧。
    其他運動員很快被淘汰，到一米七八的時候，只剩下兩人，以及免跳到一米八的...


第130章 爆發APP免費

    我靠！！！
    驚天大瓜？？？
    季萱視線在三人之間徘徊。
    意思是陸羽國慶節的時候，其中一天和周淺雲去書市約會，然後還有一天帶着程白露逛他們機牀廠？
    如果單純從同學朋友的角度，其實也...


第131章 選我，還是選程白露APP免費

    莫名地。
    周淺雲聽到這句話的時候，並沒有之前想象中那種揪心或者悲痛的情緒。
    只是像被一塊巨大的石頭，猛然間壓平了心裏一切的褶皺。
    她忽然有點兒迷茫。
    如果是普通的，正常一點兒的...


第132章 我喜歡你，陸羽APP免費

    程白露的目光有些逃避。
    她手裏的手機依舊在振動，來電顯示是“阿羽”。
    捏着手串，她想逃，又邁不開腳步。
    直到電話因爲太久沒有人接而自動掛斷。
    下意識擡眼去看陸羽，發現少年已經走...


第133章 淺，你正常點，我害怕（月票加更）APP免費

    “真送我？”
    小賣鋪外面，沈離原難以置信地看着陸羽。
    “你查收一下。”
    陸羽甩了甩手機。
    沈離原立馬登錄遊戲，一看，陸羽贈送的限定皮膚已經到賬。
    貴也不貴，主要是，特麼陸...


第134章 終點APP免費

    程白露睫毛微微顫抖。
    有那麼一瞬間。
    她想撲進陸羽的懷裏緊緊抱住他，想要傾訴自己這些日子以來那些沒說出的思念，想要像個撒嬌的孩子一樣，讓陸羽和自己，永遠在一起。
    她知道，她可以現在撒...


第135章 別躲着我APP免費

    衝過線的時候，陸羽其實一點兒疲勞的感覺都沒有。
    今天天氣很好，陽光充足，他跑這五公里，甚至不會喘氣。
    不過，爲了演得像一點，他還是故意喘了喘。
    其實陸羽剛跑了一公里就發現自己還能提速...


第136章 答案（合章）APP免費

    十月十日。
    宜：結婚，訂婚，求子。
    忌：出行，祈福，安門。
    運動會，最後一天。
    之前預選的賽事到今天陸陸續續都開始決賽，志願者的工作變得忙碌起來，周淺雲自然不例外。
    上學...


第137章 奇蹟APP免費

    【新建羣聊】裏。
    【陸羽】：？
    陸羽剛洗完澡，看到這個羣聊，也有點兒詫異。
    雖然隱約覺察到，這個羣聊的出現，多多少少和自己的【初級許願機】有關，可他還是有點兒沒猜透是爲什麼。
    ...


第138章 周淺雲是個病嬌的可能性微存APP免費

    陸羽用鑰匙開門。
    “哎阿羽，我和你說，好像咱們家對門住人了，我早上迷迷糊糊聽着開門關門的聲音呢。”
    陸恆坐在舊沙發看電視，聽見門響就開始唸叨。
    接着，擡眼看到陸羽身後的周淺雲。
    ...


第139章 我和陸羽在談戀愛APP免費

    第二天一大早，棉紡廠的老舊居民樓樓下。
    周淺雲左右看了看。
    “這邊確實挺破，該不會還住着什麼危險人物吧？”
    棉紡廠當年就不如機牀廠，又更早衰敗倒閉，居民區自然更破爛。
    “應該還...


第140章 第二杯半價APP免費

    落針可聞的沉默籠罩了所有學生。
    “臥槽！！！”
    沈離原直接叫出了聲，連帶着教室裏也一片驚呼。
    這特麼是陸羽啊！！！
    之前考試都沒及格吧。
    滿分？？？
    你說他努力一個...


第141章 暗號APP免費

    程白露坐在書桌前。
    作業早就寫完了，習題也做完了今天的份。
    再過一會兒就睡覺，現在可以稍微放鬆一下。
    她先拿出了今天拍的大頭貼。
    手裏只有三人合照的部分。
    指尖觸碰到照片...


第142章 這算不算見家長？APP免費

    這一週，陸羽的生活波瀾不驚。
    和周淺雲一起去接程白露，三個人隨便買點兒早餐吃吃，坐公交車上學。
    學校裏一如既往，長假和運動會都放過，再往後的假期要到元旦，時間變得古板起來。
    放學後，...


第143章 弄髒APP免費

    陸羽買了兩部新手機，算上國補和優惠，加起來六千多，和婚紗照湊整，剛好一萬出頭。
    虛幻的【返現卡】驟然迸發出淡淡的光芒，四散而去。
    陸羽順着其中一束，看向商場裏熙熙攘攘的人羣。
    頃刻間...


第144章 10月23日，霜降APP免費

    好好好，整這種活是吧。
    有一說一，這個任務其實挺好完成的。
    萬聖節約好了故地重遊，去江城市郊外的遊樂園玩，到時候在摩天輪上吃個嘴子就完事了。
    重點是。
    程白露那邊也有一樣的任務...


第145章 三個人的電影APP免費

    時光的指針稍微往前撥弄一些。
    快六點。
    重點班教室裏。
    亮着燈的教室坐了三分之一的學生，大多都在寫作業。
    好學生也不是天天卷的，能在學校多寫點兒，就可以少帶一些回家。
    周...


第146章 若我不曾見過太陽APP免費

    嗡——
    杵在原地。
    程白露意識到自己不該在這裏，她應該回去，裝作什麼都不知道，倘若繼續站在這兒，說不定下一刻，主臥的門就會被打開，某些她不想看到的畫面，會映入她的眼簾。
    可她一動不動...


第147章 我要和你們兩個結婚APP免費

    陸羽看着程白露，腦瓜子嗡嗡作響。
    他忽然想起國慶節的時候，程白露發消息，說不能赴約了。
    那時候的空落感，正如此時此刻。
    程白露沒有解釋，而是來到周淺雲旁邊，和她一起看煙花。
    陸...


第148章 你身上有阿羽的味道APP免費

    好傢伙，我也想報復。
    “我打個電話。”
    “保護傘”，這個時候起作用了。
    陸羽很快給徐杜若打了電話。
    程白露開門，家裏倒是還好，沒有被洗劫過的痕跡。
    等待了一會兒，徐杜若帶...


第149章 住院APP免費

    本來以爲七班不可能變化的第一名，兩次考試就易主了。
    楊逢霖這次算是超水平發揮，總分627，比陸羽差了13分，惜敗。
    “陸羽，上來講講卷子？”
    秦知節讓出了位置。
    給陸羽講卷子，...


第150章 你知道自己在說什麼嗎？APP免費

    似乎是長期住院的病人？
    第二次見面，陸羽多了幾分關注。
    女生依舊戴着口罩，柔順的長髮垂下，從側面遮蔽了大半的臉龐，小巧而白皙的耳朵隱約可見，細碎的劉海之下，能窺探到長長的睫毛與清澈幽邃的眼...


第151章 我也要生雙胞胎嗎？APP免費

    “你不再......糾結一下嗎？”
    對於周淺雲的想法，陸羽雖然有所預料，但沒想到她並沒有過多的再阻止或者勸說他。
    “我有什麼好糾結的呢。”
    周淺雲輕笑一聲，像是那種，顯而易見的答案你...


第152章 使一顆心免於哀傷APP免費

    週三，11月4日。
    昨晚陸羽在羣裏和兩位女生道了晚安後，稍稍窺探了一下週淺雲的夢境。
    然後發現，這姑娘把三個人晚上做的事情，又特麼在夢裏回憶了一遍。
    有點累只能說。
    醒來之後，...


繼續寫

繼續寫
書名：人在高中，我的戀愛系統對嗎？
作者名：金色夢鄉F
本章字數：147字
更新時間：2026-05-31
19:00:03
本章想法
無心浪人_Ec
加油展開
06-02
13:48·
安徽
0
夜已陌
加油展開
06-01
22:15·
河北
0
-
加油啊，今天看到你切了真的太可惜了，養着還沒看就似了展開
05-31
21:03·
廣西
7
Cynicism°
加油展開
05-31
19:27·
江蘇
1
時間在我身邊流過
加油加油展開
05-31
19:17·
山東
0
上QQ閱讀APP，和更多書友互動
本週熱推：
都市至尊首富穿越，然後一拳拿下校花高考落榜後，發現我爸頗有家資！我的海克斯校園日常重生：開局告白同桌小憨憨

第153章 苦杏仁的氣味APP免費

    雨下整夜。
    陸羽也不知道，他們的愛意，是否像雨水般溢出。
    上學路上，落葉厚厚一整疊，踩在溼漉漉的葉片上，軟綿綿的。
    打過招呼之後，三人的沉默直到買早餐的時候才被打破。
    “這周還...


第154章 遊戲結束APP免費

    清晨。
    陸羽一夜沒睡。
    凌晨四點的江城，他算是真的見識到了。
    哪怕有樓房擋着，當熹微的晨光將天際染成魚肚白時，依舊可以窺探到日出的瑰麗。
    太陽照常升起。
    屋子裏靜悄悄的。...


第155章 阿羽想在學校嗎？APP免費

    公園，樹縫篩下的陽光斑駁，夏風吹拂，周圍歡聲笑語。
    程白露一個人走在路上，腦袋低垂，只看一眼背影都能感受到那份孤獨和憂鬱。
    她試圖往前，前面好像有風和日麗，好像有人聲鼎沸，好像有幸福和美滿...


第156章 清醒後會忘記夢APP免費

    有點晃眼睛。
    陸羽發現自己置身於一片枯黃的雜草之間，這些野草瘋長了不知道多久，有一種蠻荒的感覺。
    夢境的時間是秋日的下午，微風輕拂，搖曳的野草被陽光染成金色，有一種如夢似幻的美。
    人...


第157章 【初級圖書館】APP免費

    【恭喜你完成了任務】
    【在彼此的見證下，你通過一個淺吻證明了自己的愛意並不隨着時間或者距離而改變，生活艱苦，但希望恆常，太陽照常升起，你們相信彼此能夠一起見證未來的每一個黃昏和日落】
    【任...


第158章 會覺得遺憾嗎？APP免費

    【侵蝕】級別的商店裏，沒有屬性卡售賣了。
    也對。
    現在這些屬性拿滿，陸羽花費些時間消化就已經是人中龍鳳了，要是還能再往上加點，那妥妥要超越人類極限，不做人了。
    可以的話，陸羽還是想當...


第159章 會被人看到的！APP免費

    日子波瀾不驚。
    運氣不錯，老陸的腰算是徹底痊癒。
    本來他這個年紀，經過這麼一折騰，多少要落下點病根，但拍完片，醫生看完，說完全沒有後遺症，可喜可賀。
    學校裏，陸羽正常學習，不過在【初...


第160章 圖書館戰爭APP免費

    11月25日。
    週三。
    月考第一天。
    從午夜開始，淅淅瀝瀝的冬雨便低吟成睡眠的背景音，雨點落在樹葉，落在窗戶上的聲音，不讓人覺得煩躁，反而消解了一切讓人不安的動靜。
    昨晚是個平...


第161章 第三人APP免費

    轉頭的陸羽和她對上視線。
    兩人頓了頓，隨後點頭示意，沒有說話。
    女生翻開書本，陸羽偷看了眼，是《挪威的森林》。
    現在纔看嗎？
    陸羽初中的時候看的，那時只當做小皇叔來看，都記不得...


第162章 那你猜，現在，是誰？APP免費

    程白露721分，重點班的最高分。
    基本上也可以算是全年級的最高分。
    而班上的第二名還不到700，只有697分。
    這代表，陸羽是年級第二。
    “......七百多分！”
    周淺...


第163章 轉學生APP免費

    【恭喜你完成了任務】
    【酣暢淋漓的遊戲體驗讓你將那些平日裏的疲憊與辛勞都拋之腦後，儘管沉迷其中有可能導致玩物喪志，但至少你控制住了自己，讓那些多巴胺成爲你繼續前進的動力吧！】
    【任務完成情...


第164章 未婚妻APP免費

    喵喵喵？
    未婚妻？
    高二這個時間點來了一名漂亮的轉學生已經夠離譜了，她還認識陸羽，而且，還說，是他的未婚妻？
    不是，講道理。
    未婚妻這個詞是能出現在這個年紀的嗎？
    而且....


第165章 謊言APP免費

    七班教室門口。
    周淺雲朝裏面張望。
    瞥見趴在桌上休息的女生，卻因爲她偏着腦袋，看不見臉。
    “......你待會兒自己問吧，我們中午再聊。”
    周淺雲和程白露朝着陸羽揮了揮手，回重...


第166章 體驗戀愛APP免費

    體驗戀愛。
    最後一節課，陸羽一邊繼續做題，一邊聽講，腦子裏，卻總是不由自主浮現出同桌的夏語霜說這句話時的表情與情緒。
    憧憬，期待，還有點兒，傷感。
    傷感嗎？
    陸羽不懂少女心事啦...


第167章 【高級光合作用】APP免費

    短暫的午飯時間，卻讓陸羽覺得好漫長。
    最終，他們和夏語霜討論出了幾點約定。
    第一點，夏語霜幫助陸羽和兩位女生，能讓他們在家長的視線範圍內保持三人行動，並且製造更多的相處機會。
    第二點...


第168章 羣聊APP免費

    402室，也就是之前周淺雲的家。
    後來他們搬走，這裏賣掉，輾轉到了租賃公司的手中，變成了出租屋。
    周淺雲有一段時間租下了這裏，和陸羽，以及程白露度過了一小段三個人的幸福時光。
    後來家...


第169章 我想和你牽手APP免費

    視頻通話請求在羣裏亮起。
    陸羽看了眼夏語霜，她倒是一點兒也不緊張，嘴角抿着笑意看過來，和陸羽對上視線。
    “不接嗎？”
    “接，爲什麼不接。”
    陸羽點擊了接通。
    一眼就看到周...


第170章 愛妻夏語霜之墓APP免費

    “？？？”
    陸羽一時甚至以爲夏語霜也有個系統了。
    還好微信沒有已讀功能，他大可以裝死到明天早上，再回復一句“大晚上不睡覺想啥呢，我沒興趣知道”之類敷衍搪塞的答案。
    不對。
    陸羽...


第171章 你跟我回家好嗎？APP免費

    “哈基羽？”
    夏語霜轉頭髮出疑問的聲音。
    陸羽拿手機翻開照片確認，確實是程白露之前拍照的那隻貓。
    不過之前程白露說好久沒見到了，懷疑是被人撿走了。
    看樣子，只是貓貓出沒的時間和...


第172章 與妻子共度一個夜晚APP免費

    “......你怎麼做到的？”
    陸羽看着羣聊的消息，感到有點兒難以置信。
    是你有系統還是我有系統？
    言出法隨了屬於是。
    “很簡單啊。”
    夏語霜坐在沙發上，用逗貓棒和半起身...


第173章 你喜歡哪個媽媽APP免費

    “所以，你們要怎麼安排房間？”
    把箱子拆開，從裏面拿出了好幾個貓玩具，大家人手一個，坐在沙發旁，陸羽看向旁邊的兩名少女。
    兩室一廳，主臥肯定是夏語霜的，次臥的話，牀和陸羽家裏的是同款，睡兩...


第174章 心跳APP免費

    哈基羽正蜷縮在沙發上，半睜着眼睛小憩。
    貓貓總是這樣，睡得很淺，更何況是流浪貓，在外頭的時候，一點兒風吹草動都會讓它們陡然跳起，展露出棘背龍形態，或者直接四散奔逃。
    但在這裏，它不用這麼做...


第175章 急救APP免費

    蜂鳴聲縈繞在陸羽的耳畔，對於一名高中生而言，此刻的狀況簡直不能再糟糕。
    一旁，程白露探頭看向主臥，瞧見倒在地上的夏語霜之後，連忙捂住嘴巴，驚叫聲卻也漏了出來。
    次臥的牀上，周淺雲被這動靜吵...


第176章 明天見APP免費

    陸羽其實不太理解這個病具體意味着什麼。
    他只能隱約意識到“心臟病”是一種非常危險的病症，並且不該出現在這個年紀的人身上。
    以及，夏語霜的母親也是死於同樣的病症。
    陸羽忽然覺得，自己能...


第177章 少女的祈禱APP免費

    周淺雲坐在收拾乾淨的餐桌旁，面前攤開着一筆沒動的習題冊。
    白淨細嫩的腳丫輕輕顛着拖鞋，一晃一晃。
    對面，程白露同樣有點兒心不在焉地寫着題目，簡單的一道選擇題，已經寫滿了一整張草稿紙。
    ...


第178章 萬能的許願機APP免費

    陸羽的手中，浮現出一張虛幻透明的電影票。
    看不清場次，也看不清具體內容。
    如同破落的蛛網般，相關的使用方法立刻黏附在他的大腦皮層之中。
    很簡單，只需要祈求，然後將票根撕下來即可。
    ...


第179章 聖誕節，交換禮物APP免費

    聖誕節。
    早上開始，天空便陰霾密佈，彷彿隨時都有可能下雪。
    上學坐車的時候，周淺雲刷手機就看到別人說，江城今天很有可能下雪，因此興致勃勃。
    週五，某個節日，臨近元旦放假，這個月沒有月...


請一個長一點的假

請一個長一點的假
書名：人在高中，我的戀愛系統對嗎？
作者名：金色夢鄉F
本章字數：462字
更新時間：2026-06-29
10:20:45
本章想法
煩淡
加油展開
07-22
23:39·
寧夏
0
幽十七
加油展開
07-05
09:01·
中國香港
0
10年小說讀者
加油展開
07-02
16:12·
中國臺灣
2
好奇一切
好好休息，祝你們身體健康展開
06-30
02:12·
江西
0
喲丶一張披薩
照顧好貓貓自己也好好休息休息，好好調整哥幾個等你回來展開
06-30
01:06·
貴州
8
上QQ閱讀APP，和更多書友互動
本週熱推：
我用學霸系統修仙長生我的同桌兄弟有點可愛天才之上重生後，戀愛優勢在我！重生全能學霸

第180章 聖誕節，僅此一件APP免費

    精緻的包裝裏，是一條項鍊。
    雖然高中生一般不允許帶首飾，但正常不露出來就沒什麼關係，更不用說夏語霜的身份，怕是當着秦知節的面和陸羽吃嘴子都不會被管教。
    所以，陸羽選擇了一條項鍊。
    項...


同步貓的病情

同步貓的病情
書名：人在高中，我的戀愛系統對嗎？
作者名：金色夢鄉F
本章字數：1160字
更新時間：2026-07-06
15:31:41
本章想法
殘舊昨日
加油展開
07-08
10:25·
廣東
0
Spiritual
Apathy_De
加油展開
07-07
18:34·
江蘇
0
司徒拉底
會贏的展開
07-07
12:43·
江西
1
加菲貓
養過很多隻貓，現在家裏還有4只。這麼多年下來，我的感覺就是：死生有命。展開
07-07
08:57·
山西
5
好奇一切
祝你們健康展開
07-06
22:37·
江西
0
上QQ閱讀APP，和更多書友互動

第181章 牀太擠了APP免費

    陸羽愣住了。
    他瞥向三位少女。
    不知是否有意，夏語霜的視線與他交織。
    顯然，這耳機的啓動提示音可以自己錄製，而夏語霜，便給這副耳機提前錄製了自己的聲音。
    這樣，每次使用，陸羽都...


第182章 哪裏不是睡？APP免費

    周淺雲俯身，輕輕掀開陸羽的被子，想要鑽進少年的懷中，卻發現那裏已經被人捷足先登。
    “？？？”
    不是，程白露什麼時候下來的？
    周淺雲一頭問號，然後發現黑暗的房間裏，陸羽正擡頭看着自己。...


第183章 【狂人的知識】APP免費

    清晨。
    陸羽打開窗簾，長夜未明，但已經能窺見些許微光。
    等到太陽升起，陸羽就準備在陽光下使用道具。
    他已經兌換出了【狂人的知識】。
    虛幻的電影票出現在陸羽的掌心。
    只要撕...


第184章 我願意APP免費

    證明。
    夏景明看着面前的男生，若不是早就認識他，與他交流過，否則夏景明肯定會認爲這位患者找錯了科室，他應該去心理科或者精神疾病科。
    “你要做什麼？”
    當然不可能真的遞刀子給陸羽，夏景...


第185章 你喜歡阿羽嗎？APP免費

    週一。
    臨近元旦假期和期末，沒有月考，學生們都放鬆了不少。
    週四晚上有元旦晚會，已經能聽到排練節目的動靜。
    哪怕午休的時候，也有信心不足的演出者跑到隔壁綜合樓的音樂教室練習，偶爾從窗...


第186章 下雪了APP免費

    週五。
    十二月三十一日。
    自早晨起牀開始，天空便陰霾密佈，似乎隨時可能落下大雪。
    學生們興致勃勃，今天只上半天課，下午就是元旦聯歡會，放學之後，便是三天的假期。
    大家聊着寒假的...


請假

請假
書名：人在高中，我的戀愛系統對嗎？
作者名：金色夢鄉F
本章字數：44字
更新時間：2026-07-22
10:49:41
本章想法
：
保重身體展開
07-24
00:16·
北京
0
海浪波紋
牢夢的評論區是我見過的最友善的評論區，沒有之一展開
07-22
12:45·
山東
1
司徒拉底
保重身體啊展開
07-22
12:34·
江西
2
霜之旅人
好好休息！先養好身體吧展開
07-22
11:11·
浙江
2
上QQ閱讀APP，和更多書友互動

第187章 新年APP免費

    鐘聲響起，新的一年到來。
    雖然對身體不太好，但夏語霜依舊選擇和大家一起度過零點。
    遠處的煙花聲，在靜謐的雪夜稀稀疏疏地響起，成爲最好的背景音。
    “是不是該許點新年願望？”
    零點...


第188章 出院APP免費

    彷彿經歷了一個漫長的夢境。
    夏語霜的記憶變得模糊。
    她有時候會覺得自己身處大洋彼岸的國度，和陸羽一起磕磕絆絆地生活，每一天晚上閉上眼睛後，恐懼滋生，害怕看不到明天的太陽。
    不過每當她...


第189章 久別重逢（大結局）APP免費

    醒來的時候，陸羽看見的是熟悉的天花板。
    昨晚......
    想起來了。
    工作得比較晚，到家之後隨便收拾了一下，迷迷糊糊就躺下了。
    身邊，夏語霜還在酣眠。
    擡手，輕輕撩撥她額...


完本感言

完本感言
書名：人在高中，我的戀愛系統對嗎？
作者名：金色夢鄉F
本章字數：423字
更新時間：2026-08-03
17:52:38
本章想法
好奇一切
再寫一次克系吧！之前有陸總的獵犬萊卡，下本書能不能來烏撒之貓西瓜展開
08-04
00:41·
江西
1
阿白
😋😋😋展開
08-03
22:59·
江蘇
6
上QQ閱讀APP，和更多書友互動

新書《舊日治癒系導演》 更新時間：2026-09-15 15:15:18

新書《舊日治癒系導演》
書名：人在高中，我的戀愛系統對嗎？
作者名：金色夢鄉F
本章字數：35字
更新時間：2026-09-15
15:15:19

